# 2021年10月1日

台風だ。予約していたレコードをこの天気の中配達してくれてありがとう。運送屋さん。

「徹子の部屋 中島らも」を YouTube で観ていた。天才だな。天才をまじまじと観れるのはなんというかすごい。天才はいるというのはみんな知っているが、天才の会話を観ることができるのはやっぱりすごい。

「オーディオテクニカ audio-technica AT618a」これ欲しい。レコードの音質が上がるらしい。いややっぱりそんなに欲しくないかも。

「Spotify – #私の神回ポッドキャスト」というページを見ていた。こんなにいろんな種類のポッドキャストがあるのか、最高すぎるな。

Vim で保存時に prettier or ESLint できるようにしようとした。が、ALE で Neovim 上でファイル保存時に prettier してくれるようにしようか悩む。保存のたびに走るのは遅くなったりしないのかな。WebStorm で同じことやろうとしたけど、なんかややこしいな。なのでいったん保存時に整形はいったんいいや。

# 2021年10月2日

台風が去った。

カメラを持って新宿へ向かった。モザイク通りという文字が見えて、そういえば中学のときに新宿に友達と遊びに来たときに、このモザイク通りを通ったのを思い出した。その後はアディダスに寄ったり、香りがすごく良いが何屋かわからないお店に入ったら女性しかいなくて異空間だった。ニューエラも見たが、グッとくる帽子はなかった。帰ろうと思ったが、レコード屋さんがないか調べたらディスクユニオンがあるようなので、レコードを見てきた。ここも中古がメインのようだ。レコード屋に最近行くようになって思うのが、中古屋さんが多いことだ。新譜が売っていない。新譜が欲しい。その後は、映画のディスクユニオンにも行った。ムカデ人間のレコードが売っていて迷った。ゴリラのサウンドトラックのレコードもかなり迷った。

繁華街を歩いて思ったのが、路上の情報量は家にいるときとは比べられないくらいに少ないと感じた。家にいると、スマホやパソコンでいろんな情報を1時間で入手できる、だが、路上だと歩いて見る広告やネオンや他人やなんか聞こえる音ぐらい。情報が曖昧だ。だが心地よい。情報は不要だ。少しあればいいし、自分のポケットの中にたっぷり入ってるから思い出せばよい。

「Patch Notes: Hélène Vogelsinger - YouTube」ただすごい。

# 2021年10月03日

なんで人間って自分の身体の中に病気がいるのを検知できないんだろう。今日はそんなことからいろいろ派生して考えていた。

きつねそばを食べた。

# 2021年10月4日

すごい食欲が押し寄せた。今日は混ぜご飯だったので、無限に食べれた。さらにたくあんとゆずのお漬物で無限に食べれた。食欲の秋である。

そして異常なほどの眠気が襲ってきた。早めにお布団にイグニッション。キーをイグニッション。ムニャムニャ。

最近は養老孟司先生の動画にハマっている。誰かに似てるなーと思ったら釣りバカ日誌のスーさん（三國連太郎）だった。声にカリスマ性を感じる。良い声の人の声は聴いてるだけで良い。

スノーボードはもうとんと乗ってないし、今後もあまり乗る予定がないが、 YouTube で走ってる姿を映してる人がいっぱいいてとても楽しい。自分がもうやらない or できないとなった何かを一生懸命紹介してくれたり楽しんでいる動画は貴重だし、今の時代感を感じる。

ふと、ローリン・ヒルのこのアルバム「T̲he M̲i̲s̲e̲d̲ucation o̲f L̲a̲u̲ryn H̲ill」を思い出した。若い頃友達とジョナサンで待ち合わせてて、彼はアメリカから戻ってきたので、おかえりを言いに集まったんだけど、そのときのお土産がローリン・ヒルのこのアルバムのカセットテープだった。CD で持っていたけど、カセットテープで、それをお土産にするあたりがわかってるなーと思ったのを思い出した。年取ってから共通の音楽の友人はだいぶ少なくなったけど、まだいるからそうゆう友達にこれいいよって YouTube のリンクを渡したりして反応見たりしてる。

# 2021年10月5日

ZV-E10の、S&Qモードを全然使っていないので、使っていきたい。というかどんなモードかまったくわからないので、勉強していきたい。

清澄白河ののらくろーどを奥にいったセブンの向かい側にあるソフトクリーム屋さん「まきば」が美味しいらしい。会社の人に教えてもらった。ソフトクリーム屋さんというのがまたいいな。

一方江戸川区でエドガワ コーヒー カンパニーここはぼくの家の近所で行ったことないので、行ってみたいコーヒー屋さん。

週末にカメラを持ってこうゆうお店にいくぞー！

# 2021年10月6日

掃除機が復活した。ヘッドの部分が速攻で回転してくれてて、一瞬で部屋のゴミがきれいに吸い込まれていった。

Campanella というラッパーが前からかなり好きだったのだが、こんなすごいレベルでライブするのか。と「"AMULUE" Release Live Pt. 2 - YouTube」を観て思った。好きすぎる。これは iTunes で毎日ループさせてもらおう。Kid Fresino のライブもものすごいうまい。はぁ、この界隈ほんと好き。 COSA とかもいい。

心理学プログラマーになりたいという Will。ぼくは長い間、人はどうしてなになにしてしまうのだろう？不安やメンタル障害など、人の精神部分にものすごく興味はあった。だが、とくに学校に通ったりはしていないで、目の前で起きたリアルな体験をベースに考えている。プログラマーという職業は好きなのだが、趣味でもできるし、副業などでもやれる。だけど、心理学に精通したプログラマーというジャンルはちょっとありなのではないかと思ってきている。学校になんて行くお金はないが、自分の勉強のやり方は得意なので、やってみたいという思いはある。今後、子供も高校生になったりしてお金もかかるので、自分のことは今よりも二の次になってくる。そうなったときに、自分の人生というものをどうやって楽しむか、やはり仕事をいろいろチャレンジするというのが良さそうではある。

朝方にしたいという Will。朝方にしようと思って数ヶ月経ったが、ちょっとは早いのだがもっと早くしてコンビニコーヒーを買いに行きたい。そして午前中に必ず散歩してセロトニンをその日分身体に取り込みたい。これを午前中には完遂したい。8時に起きて顔洗って、部屋掃除して、9時にコンビニへ、音楽聴きながら帰ってくる。10時から仕事。いや、それ今と一緒や！コンビニが間に入っただけや！6時に起きて乾布摩擦やっ！

# 2021年10月7日

「90年代のノースフェイスとジーンズメイト」という動画を YouTube で観ていた。ラッパーの Y'S 氏とはおそらく年齢はかなり近いんだろうな。ジーンズメイトはお酒を飲んだ帰りに寄ると、毎回いらないニット帽を買って帰っていた。特に両国のジーンズメイトは24時間でやっていて、朝方とかフラッと寄るのはすごく楽しかった。ダウンがいっぱいあって、やっぱりぼくもノースフェイスのヌプシデビューはジーンズメイトだったと思う。ジーンズメイトに関してはエッセイにも書いておこうと思う。Slack にメモした。

そういえば、昨日、楽天モバイルにした。回線がまだまだだという情報を聞くが、ぼくの生活圏ではなんの問題もなさそうだ。でも支払いで ID や楽天Payが使えないと怖いので、財布を持ち歩くようになった。

「INTERVIEW FILE : JIN DOGG」ラッパーのインタビュー動画ばっかり最近観ているが、たいてい飯のシーンがあって、人の飯食べてるシーンがこんなに面白いとは。

良い出会いがあった日だった。

VSCode と WebStorm と Neovim の TypeScript の書きやすさを比較してみたが、型の保管とうことであれば VSCode 一強だな。

# 2021年10月8日

アルトリウスが左利きか右利きかの論争があって、最高にロマンがある話だと感じた。ダークソウルは未だに遊んでる人もいるし、構想してる人もいるし、こんなに愛されてるゲームほんと数年に一本のレベルだなと思った。

メガネをかけることで他人に賢く見えるという研究結果が出ているようなので、メガネを買いに行きたい。さらに縁なしが良いようなので、伊達メガネで縁なしをリモートワーク用に買うぞ。これで賢くなれる。否ただ賢そうに見えるだけだ。普通に気分転換でメガネかけたい。

# 2021年10月9日

何か問題について話をするとき、大きくわけて以下のような人がいると思う。

1. 問題を純粋に議論したい人
2. 問題の議論をすることで何か知見を得て成長したい人
3. 問題を本気で解決まで持っていこうと努力してる人

この場合、3の人はマジなので、ものすごく疲れる。が、解決しようとしてるので、物事が前に進んだりする。それ以外の人は、会話を楽しんだり、難しいワードを出してきたり、本の引用をしてきたり、自分が賢いぜアピールをするし、それを聞いて、学んだことで満足する人もいる。3の人はいずれマジでやってるのが段々と馬鹿らしくなってくる。そして、黙る。結果、ちゃんとやってくれる人がこの場にいなくなるので、また餌食が投入される。そしてその方もいなくなる。毎回人がいなくなってから語られるのは、すぐ病む人ばっかりだなー、のような話だ。そうではない、自分たちの行いに大いなる問題があるのだ。だから相手にされなくなっているのだ。

Think yourself problems.

次に問題の難易度が高すぎて議論ができない場合がある。よく言われるのが、原発の問題を議論すると会話は弾まないが、自転車の駐輪場の話には話が弾むというやつだ。難易度が高すぎると、会話にならないので、何が問題なのかすらよく分からなくなってくる。なので、難易度を下げないといけないが、噛み砕くと文脈が変化してしまったりで伝わらない場合もあるのでやっかいだ。

月夜という豆のアイスコーヒーを飲んだ。

カメラを持つと自動的に最高の体験を手に入れられるから優勝。自分で露出とかシャッタースピードとかやろうとするとカメラは途端に難しくなる。なんでもそうだが、自分で操縦するのは楽しいが難しい。

例のソフトクリーム屋さんに行ったり、清澄公園に行ったり、清澄庭園に行ったり、深川江戸資料館に行くなどした。このルーティンはおそらく深川あたりを楽しむという意味では最強ではないだろうか。地元の人間が言うのだから間違いない。

渋谷にレコード専門のタワレコできたようだ。

# 2021年10月10日

公認心理師・臨床心理士というのにすごく興味が出てきた。帰ったらじっくり調べてみよう。

今日は昨日撮った写真の編集とダークソウル3の攻略動画をずっと観てた。未だに、あ、そこでそっち行けるのか！のような新発見がわんさかある。夜、ちょっと仕事したら、やってみるか。週末が一瞬で溶けてしまうな。

NotionAPIで400が出てコケてたのでそれを頑張って解消していた。

# 2021年10月11日

家族からドラえもんのハンカチをお土産でもらった。どこでもドアが開く仕様になっている。素材はベロアだ。高級感がある。

ZV-E10 で Catalyst Browse で手ブレ補正をあとからやるというのを動画にしている人が多いが、とある動画で観た方はアクティブ手ブレ補正をあえて使って、手ブレがない状況を作り上げていてすごい。

- フルHD
- 60fps
- 1/200秒

この設定がいまのところ最強のようだ。今週末に試してみよう。ZV-E10 はほんと検証動画が大量に上がっていて、いろんな人に愛されているなーと感じる。バトルフィールド 1というゲームは FPS の敷居を大きく下げ、僕も FPS にどハマりするゲームとなったが、 ZV-E10 はカメラ界で同じようなことをした機種だと思った。

# 2021年10月12日

「ボーダーランズ3」このゲームを教えてもらった。PvE で面白そうだ。

音楽ジャンルとしてシューゲイザーというものがあるのを教えてもらった。まさか、知らない音楽ジャンルがまだあるとはやはり人生は発見だ。
〈Shoe＝靴＋Gazer＝見る人〉をいう意味そのままに、下を向きながら轟音ギターを掻き鳴らすUKロックの一部分の総称

あとで聴く観るリスト
- 空気公団
- キセル
- Sufjan Stevens
- Grizzly Bear
- My bloody valentine
- 維新派 - ishinha -

# 2021年10月13日

認証とか OAuth とかを最近試していないので、やらないとだな。

そろそろ寝間着どうしよう。毎年ユニクロのを書い直してるが、面白みがないのでちょっと違うところで買ってみたい欲があるが、ユニクロは着心地が良いので安定してはいる。

「TOYOOKA NIGHT WALK」こうゆう動画を撮ってみよう。街中をただ徘徊しているシーンを撮っているだけなのだが、それが心地よい。特に商店街のような昼は賑わっているところが夜にシーンとなるとそれはなんだかかっこいい気がする。撮るとしたら真夜中になるので、なんかちょっと怪しい人だと思われちゃうのだろうか。これから少し涼しい季節なので、空気が澄んでこうゆう映像がきれいになる気がする。

レンズやジンバルが欲しくなってきた。

# 2021年10月14日

ウシジマくん最終巻（46巻）を Kindle で買った。

病院に行った。

椅子の昇降機能が壊れた。そろそろこのゲーミングチェアも寿命なのかもしれないな。4、5年といったところか。

「lofiと深淵の監視者」いい動画を作れた。iMovie でできること大体把握した。テロップとかも入れられるから、ほぼほぼこれでも問題ない気がする。Rush がどれぐらい使いやすいかはいずれ試す。動画を作るのは楽しい。音楽を選ぶのも楽しい。ロイヤリティーフリーのサブスクに入った意味がある。

イカゲームを3話まで観た。

# 2021年10月15日

秋葉原で友人と会ってきた。ぼくはもうお酒を飲まないし、会社の相方も飲まない＋ダイエット中なので、来る人は食べたいものを自分の分量だけで買ってくる。これすごく楽だなーと思った。あくまでも食べたいものだけを買ってくる。

リアルで集まったことで出たワードが何個かあり、これはリモートではでなかったねーと話していた。

そしてぼくの AirPods Pro の片耳がプツプツ言っていたのだが、この症状はわりと発生しやすいという情報をもらった、明日 Apple のサイトを見に行ってみよう。もしかしたら、タダで直してもられるだろうか。

# 2021年10月16日

会社の MacbookPro が新しくなったのでセットアップを楽しんでみた。メモしながらやってたが、いろいろバージョンが上がってて、うまく動かないことがあった。Neovim の設定ファイルのところがハマった。0.5.0 ではエラーにならず、 0.6.0 ではエラーになったため。

明日午後に AirpodsPro の修理をしに、銀座 Apple ストアのジーニアスを予約してみた。当日に交換して直るといいなーノイズキャンセリングイヤホンで、ノイズキャンセリング機能が使えないのは普通に辛い。

ブックオフにホムンクルス全巻を売りに行った。そのお金でなか卯を食べた。なか卯はすばらしい。ブックオフがオフしてて、ハンチョウの2巻が結果的に20円ぐらいで買えた。いろんな人が漫画を dig ってて面白かった。

# 2021年10月17日

.npmrcbrew みたいなの作ろうと思い立った。まだ思い立っただけだ。

「Stream 休日 by crunkyyy_」という曲を SoundCloud で聴いていた。すごくよい。懐かしい感じのヒップホップ感が心地よい。早口のレゲエ感もある。久々にインディーズで良い曲に出会えた気がする。

引き続き新しい MacBook Pro のセットアップ。Homebrew をアップデートしたり、 Neovim を入れたりしたが、プラグイン周りで結構エラーが出たので、 .vimrc を修正していた。dein.nvim、fugitive.vim、deoplete.nvim このあたりに大変お世話になっている。

# 2021年10月18日

iPad Pro のホーム画面は定期的に変えてるが、今回はかなりごちゃごちゃに落ち着いた。iPad Pro は画面が広いからいじるのが楽しい。

「スポーツの世界で、一生懸命練習したからといって活躍できるとはかぎらない。」という言葉を目にして、ちょっとハッとした。

ふと飲んだ〆にラーメン食べてた時代あったなーと思い出した。最近は飲まないので〆のラーメンがないのだ。

ぼくは、ぼくのサンクチュアリに侵入してこられるのをものすごく嫌がる傾向にある。まさに禁猟区だと思う。

アウトカムについて何度も調べてるので、メモしておく。

> まずは小麦やあんこ、クリームなどを仕入れて、パンを製造して店舗に並べます。このとき、製造したパンがアウトプットに当てはまります。
> お客さんが来店してパンを購入し、帰ったとします。次の日、お客さんが「昨日のパンがとても美味しくて、また来ちゃったの」と店員に話しかけたとしましょう。***これは「価値ある商品を製造した結果、リピーターを獲得した状態」と言えるので、アウトカムに当てはまります。***

人に会うと、質感の話になったりするから、ビデオチャットとかではなかなかでない話で好き。今は質感にすべてを注いでいる気がする。じゃなければ、カセットテープ買ったり、レコード買ったりしないだろう。

Vim で Markdown のプレビューは特に表示するようにしてないのだが、たまにやりたくなる。mdr というのが使いやすいようだが、今はいいや。

# 2021年10月19日

QuickTime Player で収録した自分の声を GarageBand で合わせてみているが、 GarageBand 上でもマイクの収録ができるようなので、まじでこれはなんでもできるぞ。

「この部屋を出ると先ほどの溶岩に落ちる穴とも合流するが、逆方向の階段を下りると長めの廊下に出る。」
from ダークソウル3 (DARK SOULS III) 神攻略wiki - 燻りの湖。
なんかこの文章、すごく詩っぽくてかっこいい。

「認知行動療法による対人援助スキルアップ・マニュアル」を読み始めた。目次の時点でぼくが知りたいないよう盛りだくさんだ。ゆっくりと吟味しながら読んでいこうと思う。でも難しいね。

# 2021年10月20日

ダラダラと懐かしい Hiphop や R&B などを聴いていた。
- 50 Cent - Outta Control (Official Music Video) ft. Mobb Deep
- H - BOMB feat. Roger Troutman - Playaz Need No Love
Talkbox が好きで、「Bruno Mars - 24K Magic」なんて最高だ。こんな感じの曲でハマれるのを dig っていた。と思いつつ、「Pharrell Williams - Happy」こうゆうのも好きだ。「C2C - Happy」

# 2021年10月21日

### 音

- East Bonanza Kingz - "All a Brotha Needs"
- East Bonanza Kingz X E. West - "Authentic"
- CNG - "Smooth Operator"
- CNG - "NOT MY PRESIDENT"
- CNG - “LOST SOLDIER” feat. Ronnie Spencer
CNG がとにかくかっこよかった。聴き込んでみる。

### ポッドキャスト

- as2. マンガでわかるEngineering Management　ゲスト: 大庭直人(@ohbarye)さん by EM . FM #EMFM
- lv3. EMだってメンタルケアして欲しい by EM . FM #EMFM

### エッセイ

昨日買ったエッセイ本を読もうと思ったが、疲労からか読む気にならなかった。

# 2021年10月22日

プロダクトのメンバーと食事をした。食事はすばらしい。リアルで会うと、なんだか心の底からありがとうが言える気がする。混ざりっ気のないありがとうが。

# 2021年10月23日

チカーノラップを最近ちょいちょい聴いている。優しいメローなサウンドが多いのも特徴的だ。チカーノと聴くと全身刺青でベースボールキャップを被っていていかついイメージがあるが、いやいかついのはその通りなのだが、 MV を観ていると優しい感じに包まれる。「[J](http://j.me/).ME - GOT 2 BE U」という曲が良かった。

AirPods Pro のノイズキャンセリングがおかしくなったので、 Apple Store 銀座のジーニアスバーへ。両耳壊れていたようで無料で交換してもらえた。お金がかかっていたら2万かかるようだった。歩行者天国になっていたので、人通りはそこそこあった。カメラで撮影しているひとが結構いて、ガチな人もいた。

船堀タワーが年内工事で登れないようだった。相当ショック、年始に行きたい！

T氏からの情報たち。
- ブロックチェーン
- 仮想通貨
- ビットコイン
- BCPT（BlockMason Credit Protocol/ブロックメイソン・クレジットプロトコル）ミートアップ参加レポート
- 合議制 - Wikipedia
- DPR LIVE - Jasmine (prod. CODE KUNST) Official M/V - YouTube

ピクチャープロファイルのお話。PP1を使っているとのこと。最近PP3を多様していたので、PP1もまた使うか。PP1は結構オレンジ色になるのが気になってはいる。

# 2021年10月24日

52Mobb、この人達むちゃくちゃかっこいいな。フックのノリがすごい。チカーノラップ、探せば探すほどいい Crew が見つかるな。

そういえば Gregory 銀座店は店の雰囲気と店員さんと、もちろんバッグも最高だったな。お陰でいいカモフラージュ色の肩掛けバッグが買えた。カモじゃない「トロピカル」という柄のようだ。

イカゲームを観終わった。かなりよかった。すでにあるようなストーリーではあるが、ひじょうに観やすく主人公に感情移入しやすいから自分と置き換えて観ることが出来た。ただ、こういった誰が観ても面白いと感じてしまうような作品は、なんとなく AI が作ったのではないかという無機質感がある。面白いのは間違いないが、じゃあもう一度観るかという点でついつい見てしまう。映画もドラマも面白いのは何回でも観るタイプなので、噛むほどに味が出るかが重要なのだ。（イカなら噛むほどに味が出そうではあるな）

# 2021年10月25日

Well done.
素晴らしい。

「Kruk One Ft. Self Provoked - On Me」を聴いていた。

Rust の素振りをした。 cargo というコマンドラインツールを使う。あとは npm のように publish すれば一般公開が可能になる。
https://crates.io/crates/npmrcbrew
とりあえずいずれ作りたい npmrcbrew の側だけを publish しておいた。

# 2021年10月26日

「Homeboyz-カルマ-CJ.ft.SNACK」を聴いた。

中和活動、という言葉を見た。確かにこうゆうクッションのようなことをしてくれる人は重要だが、疲れて去ってしまうことも多い。

React Native を無限にビルドして多幸感を得た。ぼくはビルドが好きだ。ビルドマンだ！

# 2021年10月27日

万年橋、隅田川沿いのロケーションが最高なのでもう一度行きたい。何度でも行きたい。あんなキレイな夕陽が見れる場所が実家の近くにあっただなんて。高橋から万年橋の方角を夕暮れ時に見るとそれはそれは最高だ。深川は川の街でもあるから、どの橋も良い。清洲橋が一番好きな橋だ。

Nature Remo 3 魅力的だなと思った。Hue もなんか Google Home って書いてあるから連携できるのだろうか？調べる。やっぱり Hue ブリッジは必要のようだ。Wifi につなげるのが大事なんだな。

久しぶりに Google Nest に「ok google」と話かけたら無視された。電源の抜き差しをしないとダメだった。そりゃ半年以上話かけてなかったらこの対応だよな。半年ぶりに友達にいきなり Line して返ってこなかった感じですごく寂しくなった。久々の友達に Line でもするか。

HHKB のセパレート型ウッドパームレストが届いた。前はぷにぷにする黒い物体だったので、ウッディなパームレストははじめだけは慣れが必要そうだが、スプリットしているので、今後、分割キーボードを買っても大丈夫だし、やっと HHKB の高さに合う純正のパームレストが手に入った。タイピングはしやすいぞ。

「かぞくのおさいふ｜クレジットカードの三井住友VISAカード」これいいな。子供に持たせてみたい。

「しらふで生きる 大酒飲みの決断 - 町田康」を買った。お酒をやめた話は気になるところ。僕も辞めているので、どうやって継続しているのかを学びたい。あとは町田康さんの文章や言葉がそもそも好きだ。

デスノートで夜神月がポテトチップスの中にデスノートを入れて書くシーンがあるが、それを真似て遊んでいた。僕がポテチの袋の中に入れていたのは、 Apple Pencil だが。

# 2021年10月28日

「ShowyVICTOR - どん底 ( ft. YTG & K-nice )」を聴いてた。

「ヒューリスティクス」という言葉を知った。

冷たい谷の踊り子を SL1 で倒すことができた。SL1 でここまで進められたことがないのでほんとうにうれしい。30回ぐらいで倒せたので、粗製派生のありがたさを体感した。

ENDER LILIES、このダクソ的2D知らなかった。PS 版があるようなので、これは買いだな。映像も音楽もキレイだなー。 Switch 版もあるのでそっちの方が持ち運びつつできるからこっちだな。

# 2021年10月29日

良い。
- BELLA - BREE$E (Official Music Video)
- East Bonanza Kingz ft. MistaSippi - "The Program”
- Heartbreaka - Heaven Or Hell

今週はぼくが好きな package.json をたっぷり触れたのでよかった。今となっては新しいライブラリなどを試す時間はだいぶなくなってしまったが、 npm モジュールのアップデートや依存関係、 scirpts の整備などができる時間は大切にしている。これはチームに貢献できるぼくの最も得意な方法だからだ。プログラムは若い人のほうが瞬発力が高い。そこで自分にできることを探して、コードと関わらせてもらうのは楽しい。EM 側の作業が増え、使う脳みその部分が変わってから長いが、ちょっとでもコードを書く時間を設けているのがまだ興味をつなぎとめているのだと思う。JavaScript が好きだ。エディターが好きだ。 Vim が好きだ。ただ、 WebStorm には大変お世話になっていて、毎年5000円ほど支払っている。WebStorm が手に馴染んでいるので、コールドリーディングは WebStorm をよく使う。VSCode は優秀だが、みんな使っているので、なんとなく使っていない。みんな同じギターだと味気ないから、ぼくぐらいは違うギターを使っていてもいいだろう。

お昼に家の周りを歩いたが、ほんのちょっと紅葉を体感できた。セロトニンの分泌も感じられた。セロトニンは12時をすぎるとでなくなるので、お昼の散歩時はただ陽を浴びて気持ち良いという多幸感だけになるが、十分だ。

# 2021年10月30日

良い。
- Young Flaks - No Hook
- KING LIL G - IGNORANCE

当たり前のことを書く。

従業員を大切にする
↓
従業員の満足度が上がる
↓
売り上げが伸びていく

FlexiSpot の机の高さをいろいろ試してみている、ぼくのは72cmを切るとおそらくそれ以上低くできないのかガコという。行けないなら自動で判断して止まってほしいが、ガコというので焦ってボタンを離すという感じになっている。72cmは思いの外高いので、今度は椅子を少し高くしてみるが、どうやらぼくに最適な椅子の高さは42cmのようだそして机は65cmなのだが、72cmより下に行かないので、その高さにはできない。うーむ、困ったものだ。今更こんな感じで試行錯誤してるのも面白い。

Premiere Pro をトライアルでインストールしてみた。iMovie だいたい分かるマンになったので、ちょっとステップアップしてみようと思う。続くのだろうか。

Jason Dill の動画を観ていたが、やっぱりこのめんどくさいおじさんという感じがすごい好きだ。Jason Dill は間違いなくめんどくさい。411 の「Brian Dill and Jason Dill - Day in the Life - YouTube」クリップが良い。めんどくさいスケーター = 最高なスケーター。

# 2021年10月31日

波長が合う合わないということは、どうゆうことか考えていた。たとえば、「空気って目に見えないよねー」と話掛けた時、「うお！確かに見えないよね。どうやって発見したんだ！」みたいな会話になったパターンと、「そりゃそうだろ、水はなんで透明なんだろと言ってるのと同じだろ」みたいな会話になったパターンで考える。おそらく話掛けた人からすると、前者のほうが楽しい、後者はそっけないしマジレス過ぎると。このパターンで考えると、話掛けた人は前者と波長が合うのだと思う。たぶん。

○亀製麺こんなに隠せてないワード初めて見た。

函館のラッキーピエロに行ってみたい。別府温泉行きたい。

Karin Tanaka - YouTubeダークソウル3、デモンズソウル、この人すごい。
