# 2021年9月1日

git の使い方は普段使わない方法は毎回ググるがそれがちょうど脳みそに入れてない感があってよい。すべてを暗記なんてする必要がないというのは Vim の操作と git の操作が教えてくれる。

今日は一日中体調が悪かった。どうしても天気とぼくの体調は連動してしまうところがある。外にTシャツと短パンで出ていったら寒かった。もう秋はそこに来ているようだ。こっからクリスマスまでは一瞬なんだよなー

「夢と間のビスケット」というエッセイを追加した。まだ書きたいのはたくさんあるが、こうゆう文章を書くのは結構難しいので慣れが必要である。

# 2021年9月2日

今日もかなり体調が悪かった。貧血みたいな状態がずっと続いていて、あんまり最近食べてないからかなーと思って少し多めにランチを食べたがあんまり変わらなかった。ずっと雨だったのも原因のひとつなのだろうか。

コードを書こうと思ったが全然乗らなかったので、そうゆう日はゲーム実況でも観て寝ようと思う。おやすみなさい。

# 2021年9月3日

今日はのり塩ポテチ。こんなうまい食べ物が世の中にあってよいのだろうか。疑問に思う。

かなり久々に実家に帰ってきた。猫のナナちゃんはかなり弱ってきてしまっているが、元気に鳴いている。猫はよい、かわいい。

# 2021年9月4日

そうだった。実家は冷えるのだった。スウェット上下をタンスから引っ張り出した。自分が住んでる家から6駅しか離れてない実家だが、今回はずいぶんと帰ってくる日が空いてしまった。コロナ禍で気軽に帰れなくなったのが原因だが、やはり定期的に母親に顔を見せないとだなと思った。

iPadOS と iOS で Netflix アプリが画面キャプチャをしたあとの画像を真っ黒にしてるとわかったので、どうやってるのか少し調べてた。どうやら、 UIApplicationUserDidTakeScreenshot というイベントにフックできるようで、ここで画面キャプチャした瞬間にアタッチできるようだ。著作権的なことを意識すると、こうゆうのにも配慮が必要だなという学びであった。コードを書きながら、横で iPad でサマーウォーズを流し見してたら、コードを書く手が完全に止まった。

pha さんの本が安くなっていたので、3冊買った。あと、「たたかう植物　──仁義なき生存戦略 (ちくま新書)」こんな本も買ってみた。すでに面白い。

# 2021年9月5日

今日は自分の会社のサイトのメンテナンス作業をしていた。家に帰ってきてお風呂入ったりしたら20時をすぎていたので、そこから少しだけやった。OGP 周りと TypeScript の導入を行ったのと、ワーニングの除去や npm モジュールのバージョンアップなどを行った。

明日はワクチン2回目できっと寒くなる（寒気）気がするので、上下スウェットを取り出してきた。ワクチン怖い。

# 2021年9月6日

チャーシューと黒マー油の味噌ラーメン | 麺 | バーミヤン。ほんとファミレス的な中華料理屋でこのちゃんとしたコクのある味噌ラーメンが出せるのは良い。コクがある味噌ラーメンは大好きだ。

ワクチン2回目を打ってきた。すでに結構打ったところが痛い。今日は早めに寝ようと思う。

Gatsby に ESLint 入れたり Chakra-UI を入れたりしていた。Gatsby は GraphQL のパスがよくわからないことが多々あるので、そこはググりながらになるが、シンプルにコーポレートサイトのようなペライチなどが本当に作りやすい。Next.js にしちゃうとゴツい感じもある。

# 2021年9月7日

Chakra Templates というサイトのおかげでChakra-UI の勘所がつかめた。こうゆうサイトがあると、ペタッと貼ってどうなるのか試せるのは本当にありがたい。

docusaurus 、 TypeScript のサポートしてたのか。

熱はちょっと出たりして一日中横になっていた。座ったときにコードを書いたりしたが、気がつくと集中してしまってよくないと思ったので、何もしないように気をつけた。ロキソニンが効いてかなり楽になった。

Figma を物珍しさでインストールしておいた。この手のデザインツールは使おうと思うと次のツールが出てるイメージがある。

emotion 、 string literal で書ける CSS がよかった。marginTop: '1px’ ではなく、margin-top: 1px と書けるのいいよねというお話である。

# 2021年9月8日

WebStorm を 2021.2.1 にしたらまたも設定がぶっ飛んだ。バージョンが比較的空いてしまってからのバージョンアップで設定が吹っ飛ぶの何回目だろう。でも、たまにこうなると設定を見直したりできるので、ありっちゃありではある。

Rust をインストールして Hello World だけを済ませておいた。

# 2021年9月9日

とあるサイトを見ていたら、途中の表が左固定になっているのを見つけた。position: sticky; とするとそうなるらしい。縦横一緒に固定することも可能のようだ。知らない CSS が発見できるとなんだか嬉しい。

「Mac上のiMovieでオーディオをフェードイン/フェードアウトする」ということができるようになった。できるのかなと思ったことは割と検索するタイプなので、発見できると嬉しい。今日は色々嬉しい。

# 2021年9月10日

nuxt/test-utils でハマった。テストツールはほんといろいろあって、 Vue などの component をテストするものや、さらに URL を仮想的に開いてテストする E2E や、それらを実行するベースとなる Jest などほんといろいろある。そしてテストは難しい。

「恥ずかしいですが、英語面接で落ちた時の様子がこちらです。」という YouTube の動画を観ていた。知見でしかなかった。これだけ英語を話せてるのもすごいが、落ちた面接を動画にしてくれてるのはためになる。

富士そばとなか卯をはしごしたのはじめてだった。そばを食べた後にすぐにうどんを食べることの需要があることを知った。僕だけだが。最高だった。ブックオフでまんがは5冊ほど買った。Kindle 用の iRing も買った。 iPhone のケースが重いので、裸で運用していく。

# 2021年9月11日

nuxt/test-utils は動かすことすら苦難だったので途中で諦めた。深夜に。

カイジのチンチロの回を Netflix で観てた。この回はほんと何度観ても面白い。

「V.A. / ORIGINAL SOUNDTRACK FROM EVISEN VIDEO」の12インチレコードを注文した。すごく欲しかったレコードなので良かった。HMV のほうは販売終了していた。 JET SET で買えた。

# 2021年9月12日

今週ずっとキャップが欲しい欲があって、帽子は汚れたり被らなくなっていたりでほぼ全部捨てちゃったのだが、やっぱり帽子が好きなんだなーと改めて。ニューエラ新宿店に行ってきた。ちょっと人混みに行くのは嫌だったが、気分転換で電車に乗ってみた。ニューエラのお店は、帽子が高いところまで積み上がっているのでテンションが上がる。結局ベースボールキャップと浅めのキャップとニット帽を買った。ぼくについてくれた兄ちゃんがまぁいいやつで、いろいろ教えてもらいながら選んだ。気分が高まりすぎてマスクの下でニヤけまくりだった。こうゆうのは大事だなーと思った。

その流れで小川町のノースフェイスのお店に行きたくなり、途中下車。店に行ったら、改装中と書いてあって心底テンションが下がっていたら、5Fで臨時営業していますと書いてあったので、速攻で5Fへ。よかった。青のGORE-TEXが欲しかったのだが、なんとかっこいい青があった！これは神出会いだと思い速攻で購入。テンションがおかしいことになり、エレベーターで踊ってしまった。監視カメラはあるのだろうか。

夕飯はおでん。うちの嫁さんのおでんはうますぎておかしい。4杯ぐらい食べた。今週はワクチンの影響なのか、食欲が良くて良い。

# 2021年9月13日

日記の大改装中。Next.js で ISR と notion を連携して、うまいことブログ運用できないか模索に深夜まで費やす。

# 2021年9月14日

友人から勧められて 16Personalities をやってみたら「仲介者」というのになった。「仲介者型は、ごくわずかな人々やひとつの価値ある目的にのみに集中し、一度に多くのことをやろうとすると力尽き、さらには世の中のあらゆる修復不可能な悪に落胆して、打ちのめされることさえあります。」わかるなー

「幸い、春には花が咲くように、仲介者型の人達の愛情深く創造性に溢れ、利他的で理想主義的な気質は、常に戻ってきます。そして、行く先々で仲介者型自身とその家族や友人に、おそらく理論や実用性ではなく、思いやりや親切な心、美に息吹を与える世界観をもたらすのです。」よかった！

https://dialy.hisasann.dev https://blog.hisasann.dev、サブドメインに CNAME を貼った。これでアクセスしやすくなるだろう。やったー！

先日注文した EVISEN のサウンドトラックのレコードが届いて早速聴いているが、最高すぎる。

スケボービデオのサウンドトラックという最高の音源をレコードで手に入れることの楽しさは異常だな。ビデオの方も欲しくなるが、再生する方法がないので、一旦は音源で我慢する。

# 2021年9月15日

Kindle 本を自前で出すことができることを教えていただいた。エッセイをここで出せたらいいな。

iPhone 13 Pro が発表された。とてつもない値段だが、動画を撮ることに最近ハマっているのでむちゃくちゃ欲しい。が、とてつもない値段だ。

pulumi という IaC のツールの example にコントリビュートチャンスがあったので、プルリクエストを投げてみた。

Future Flight - Hip-notic Lady 1981、レコードだと高い曲、良い。

# 2021年9月16日

今日はすごく働いた。脳みそを休めずに次々とミーティングをしたりコード読んだりしてたので、今22時だが、脳みそが完全に終わってしまった。怖い話の動画ぐらいしか観る気が湧かない。

レコードで Sade を掛けたりしたが、 Sade はどんなもので聴いても最高だな。嫁さんと出会った時に教えてもらって、 DVD を一緒に観ていたが本当にかっこいいと思った。いまだに Sweetest Taboo はよく聞く。

仕事の朝会でリリー・フランキーの話をして楽しかった。ぼくのロールモデルがリリー・フランキーなのであるという話をした。

「タイでお宝レコード探し」という動画を YouTube で観ていた。最高の dig 動画だった。タイの方の音楽はもちろんかっこいいのだが、レコードの掘り出し物もたくさんあるようで日本から買い付けに行く動画だ。

HEIC が JPEG よりも容量が半分だったのはまじかーとなった。実際撮ってみてら確かに半分で、これは容量をどれだけ節約できたんだと。そして HEIC のままだと iPhone から Macbook に AirDrop で転送すると使いづらいので、ショートカットを作って HEIC → JPEG に変換しつつ転送するようにした。

# 2021年9月17日

ミラーレス一眼レフ「VLOGCAM ZV-E10/E10L | デジタル一眼カメラα（アルファ） | ソニー」を買ってしまった。iPhone 13 Pro を欲しいと思っていた。が、カメラの機能の部分にフォーカスはしていたが今使っているのが iPhone 11 なので、実はそんなに困ってはいなかった。カメラの機能に絞って同じぐらいの金額を使いたいと思った。そして圧倒的に ZV-E10 のほうが安い。つまり iPhone 13 Pro の値段はほんといい値段だよなーZV-E10 が届くのが待ち遠しい。ますます YouTuber へ。

HHKB のシングルコートの部分を無地にした。Google Docs を使ってるときも JavaScript 書いてるときもシングルコートの部分はすごく使うので、目印のため。そして BS のキートップを Esc キーに取り替えた。見かけ上 Esc キーがこれで2個あることになる。

Blue の Yeti マイクをはじめて逆さにして吊るしてみた。逆さにしてる人は多いので、これもありだなーという感じ。マイクの位置をしょっちゅう変えてるが、これを変えることで生活に変化を与えている気がしている。キーボードも同じことなんだろう。

RudeBwoy Face のライブ動画を観た。懐かしい Deejay のライブ観た。この人はほんと昔からほんものだよな。いい声してる。ジャパレゲ感が良い。

# 2021年9月18日

午後に予定があったが台風だったのでまた来週に延期した。

夕方から嫁さんとモンハンライズをマルチプレイした。HR1 → HR2 にした。フルフルは気持ち悪いとのことだが、ぼくは割とフルフルが好きなのである。2G 時代もフルフルが気持ち悪いと言っていたのを思い出した。

コンビニに炭酸水を買いに行ったら帰りに土砂降りでビニール傘を買って帰るというお土産付きだった。炭酸水一本が500円を超えたことになる。

何度目かわからないけどワイルドスピードを観た。u-next は観たい映画が必ずあるのが良いな。 Netflix にはなかった。ワイルドスピードは2は半分ぐらいまで観て以降、1しか観ていない。この頃の感じが一番好きだ。

DJ lemon-Sour のレイディオ収録した。カメラのことを喋った。

# 2021年9月19日

「夢をかなえるゾウ3」をブックオフで買ってきた。子供が読みたがっていたチェーンソーマンを物理本で買ってきた。

今日もダークソウル3の SL1 を少し進めた。所見バリに死にまくってて最高だなと思った。それにしてもよくレベル1でクリアするという考えに至ったよな。

Netlify の ISR で Next.js の {revalidate: 1} がうまく動いてない気がする。というか Notion の記事を編集しても再 SSR してくれるときとしてくれないときがある。ということで Netlify から Vercel に移管してみた。ほんとドメイン移動って楽なんだな。ラグもほぼなく変更したらすぐに反映された。もっとサブドメインを切って、いろんな実験に使っていこうと思った。たまに大掃除するとやる気が一気に出るのは体感として良い。

日記用のサイトで tweet の html が展開されなくなって、もともと展開されてなかったのかすらわからなくなってしまった。markdown として使っていく気持ちが高まった。markdown が用意してくれていない機能を使うのは他のフレームワーク上で動かなくなるので、よくないな。なので tweet は今後貼らないようにしよう。

# 2020年9月20日

とんでもなく濃度の濃い一日だった。休日は楽しいというのを思い出した。銀座で友人たちと銀座 八五というラーメン屋に行ってきた。あとから知ったが、水道橋にある中華そば勝本と同じ系列らしく、品のいいおしぼりが出るのが同じでこれはと思った。八五は毎週行っているという人と一緒に行ったので、いつもありがとうございますと店員さんに言われたのが面白くて、その後喫茶店に行くまでみんなで笑っていた。塩の加減が最強なラーメンで、これは確かにハマるし、整理券が配られるラーメン屋だけあると思った。本当に美味しかった。そのあとは喫茶店でおしゃべりを楽しんだが、やっぱりこういう会話ができるのは良い。特に物理的に会って話すということだ。コロナ禍だとどうしても難しいが、たまにはいいじゃないか。

帰りにお茶の水で途中下車して、 Disk Union でターンテーブルのマリオのスリップマットを手に入れた。マリオと Disk Union のコラボのようで色が数種類あったが、すごく可愛くマリオがターンテーブル上で回転するところを想像しながら買った。小川町の方に歩いて下っていく途中の路地がどれもかっこよかったので、写真を何枚か撮った。路地に弱いところがある。路地フェチというのだろうか。

家に帰ってから、お土産でもらった食パンを家族で食べた。お土産を渡してくれる友人がいるのは素敵なことだ。僕もそういうのをさらっとできるようになりたい。

# 2021年9月21日

The Prodigy の Girl だが、レコードだと市場で3万2千円だった。マジか。確かに名盤ではあるが、レコードは値段がむちゃくちゃつくからちゃんと持っておかないとだな。普段聴いてるマイルス・デイヴィスのアルバムが先日御茶ノ水の disk union で20万で売ってた。1枚のレコードが20万、 YouTube で毎日聴いてるアルバムだが、ほんと値打ちのすごさを体感する。

十五夜って「15の夜」感あるよな。

子供と英語学習は日本では大変なんだよと話ししていた。中学生でそれに行き詰まるのは時代を感じる。YouTube で学習するのは楽しいという話をした。

北極圏ムールマンスク（リマスター版）こちらのチャンネルを今日は観ていた。こんな極寒の地の風景やお店が観れて、そしてあたかもいるかのような体感ができる説明をしてくれるのはほんとうの面白い。実際に旅に行く方が2億倍楽しいのはその通りだが、こうして行かずして楽しめるコンテンツを作ってくれた人には常にありがとうだ。

ひさびさに本郷三丁目にある坦々麺屋「瀬佐味亭」に行きたくなってきた。カメラを持って年内には行きたいな。本郷三丁目はなぜかずっと縁があり、職場もずっとこの辺りにある。だから瀬佐味亭は特別なのだ。100回ぐらいは行ったのではないか。

# 2021年9月22日

ニット帽を洗った。最高なので部屋で被るとする。

相席食堂に呂布カルマが出演するようでこれは期待だ。

Kindle アプリで読み上げ機能があることをはじめて知った。ただ声はそこまでハマってないから、読むほうが個人的には好きかもしれない。でも読まれるのも面白いので使ってみよう。

カメラが発送されただと！

# 2021年9月23日

ZV-E10 は、一眼レフではなくミラーレス一眼というらしい。一眼レフではなく一眼と言うのをカメラに詳しい YouTuber が言っていた。

手ブレ補正はカメラではオフにして、 Catalyst Browse という SONY から出てる無料のソフトウェアでやるのが良いようだ。有料版もある。試したらすごかった。ただ相当クロップされてしまうので、画角は狭くなる。

ZV-E10 を Meet でどうやって使うの調べてたら USB ストリーミングという機能を使うようだ。でも他の WebCam ソフトウェアも配布されていて、インストールしたら MacOS ごと再起動した。

一蘭でラーメンの写真と撮ってきた。画質とボケぐあいが最高すぎるだろ。楽しすぎる。これがカメラで写真を撮るということか！そしてこれらは画像だ、 ZV-E10 は動画が強いので、動画の勉強を年末までしっかりやっていくぞ！とりあえず毎週どこかへでかけて、写真を撮ってこよう。

# 2021年9月24日

掃除機が壊れて掃除してみたがやっぱり回転してくれない。Shark の問い合わせ窓口から問い合わせのメールを送信してみた。

ZV-E10 を Meet でのビデオ会議で使ってみたが、すごく画質とか明るさがよくなった気がする。USB ストリーミング再生を開始するという行為が必要なので、電源を切ったり入れたりすると結構面倒というのがわかった。

ここ最近物欲がすごいことになっているが、これが秋なのか、コロナ禍の抑圧されたことからの影響なのかわからない。珍しいポテトチップスを買ってきた。 in マルエツ

# 2021年9月25日

カセットテープを求め一路は中目黒「waltz」へ。迷いながら住宅街を路地へ。お客さんはぼくだけで、お店を出るところで一人入ってきた。懐かしいショックウェーブが売られていて2万だった。とくに黄色のショックウェーブはかなり懐かしい。明細か黄色が流行っていた気がする。ぼくは明細だったが、ヘッドホンは真っ黄色のを使っていた。ほんとうは端から全部書いたかったが、そうはいかないのでなんとか3枚のカセットテープを選んだ。袋がトートバッグだったのは体験としてすごくうれしい。帰り道は終始ニアニアしていたと思う。

家に帰ってから聴いた。3枚ともとてつもなくよかった。これは売られているの全部良さそうだなと思った。BudaMunk の新譜カセットがあったのはアツかった。今回は断念。

ポップが一つ一つのカセットに書いてあって、それを読むのだけでも時間が溶ける。オススメを聴いて購入。Lofi 系のビートメーカーが今は流行っているそうだ。ほぼ歌なしであったり少し歌があったり。

その後アキバでカセットプレイヤーを探し求めて。1時間ぐらい買うのを悩んでやっと選んだ。なるべくチープ感も出しながら今っぽさ（今があるかわからないが）もあるデッキを選びたかった。このカセットプレイヤーを選んでいる時間も最高だった。帰りに単2の電池を4本買った。今日買ったカセットのこの曲はずば抜けてよかった。こうゆう出会いはほんとうに最高としか言いようがない。SUNSHINE (feat. LUCA)、そこにある (feat. LUCA)、これも尋常じゃないくらいに。面白いのが、3000円しないプレイヤーのスピーカーが3万のスピーカーよりもカセットの音の心地よさを醸し出したこと。あとは、レコードのように、たまにプレイヤーがガタコトいうのもよい。再生ボタン押した感がある。

中目黒の駅前で帰りに、かけそば食べた。

# 2021年9月26日

Markdownアプリを自前で作ってみたくなってきた。

.ideavimrc で WebStorm の ideavim を拡張できる話を記事にしとくのありだな。知らない人いそう。

自分の手元を撮影する練習をしていた。結構難しくボツ映像が大量発生した。結果30秒ぐらいの映像に落ち着いた。映像は、撮っては確認して、音とハメてみてなんか違うならすぐに使うのをやめるので、使えるかどうかがかなり後半にならないとわからない。だが、そこが面白い。

家の近所にでかいスーパーが出来ていて、ついつい寄ってしまうのだが、一階二階部分がスーパーで三階がダイソーになっている。つまり楽しくて無限時間溶け地獄なのだが、珍しいお菓子とかおつまみとかがあるとついつい買ってしまい、AirPods Pro で音楽を聴きながらお菓子コーナーをうろちょろして今日の夜食を吟味している。

TypeScriptでオブジェクト配列型をただ書いて遊んでいた。

# 2021年9月27日

ZV-E10 は Macbook Pro とつないで USB ストリーミングできるが、充電速度は早くないので、長時間 MTG で使っていると充電がなくなるな。つまり追いつかない。なので、ここぞという時用なのだろうか。ここぞな時なんてないな。

日光江戸村に行きたい。

朝方まで考え事をしていた。そうゆう日もある。

# 2021年9月28日

レコードの取り置きしてもらう予定のものが入荷したようだ。さっそく発送してもらおうと思ったら febb の7インチ LP がリリースされてて、うお！となってポチッとした。高まる〜

昨日は朝までモヤモヤしていることを考えていたので、ものすごい寝不足な一日だった。寝てないので、頭がぼーっとする。睡眠の重要性を痛感した。

掃除機のフィルターを徹底的にきれいにした。お風呂場でお湯で洗った。

Rush という動画編集ツールを使い始めてみるか。Premiere Pro よりもかなり安く、スマホでも動

画編集できるようだ。YouTube に動画上げるぐらいだったら十分すぎるくらい十分だろうな。

TOKYO VINYL #6 Shimokitazawa × Vinyl People という動画を YouTube で観ていた。このお店の店主の言葉で「音楽は嫌い、ライブも好きじゃない、CD も聴かない、データなんてなおさら、レコードで鳴っている音が好き」という表現にグッときた。いい言葉に出会えた。なんだかわからないがレコードから出る音じゃないと嫌だというこの感じは尊いと思った。

# 2021年9月29日

Cloud Build の素振りをしていた。副業で少しいじることになったので、そのためだ。 Github Actions もそうだが、こういうツールでクラウド上でビルドをしてもらうのは楽しい。ローカルと違うのでハマるところは多々あるが、一度作ると誰でも使えるのでそういう部分で利点が多い。

node:14 のイメージだと Cypress が依存しているモジュールが入っていないので動かないので、何かしら別のイメージ、または docker images を自作するのか cloudbuild.yaml が動くようにしたい。ググってもあまり情報はなさそうなので zenn に書くか。

# 2021年9月30

子供にカセットテープを見せたらかなり好感触だった。かわいいと。自分の子は自分に似るなとあらためて。

家族のお土産で新しいクッションを買ってもらった。クッションをプレゼントされると、ジャッキー・チェンの映画、確かレッド・ブロンクスで車椅子の青年にクッションをプレゼントして、その中に悪いやつがダイアモンドを隠すシーンを思い出す。

「DEV LARGE at RUGBY Harajuku」 という動画内で、 DEV LARGE がサッとレコードを拭くシーンがあるが、こうゆうのすごく好きだ。何気ない仕草というやつだ。ぼくは今レコードを一枚ずつ掃除しているので、レコードへの愛は前よりも深い。このレコードを拭くやつ、なんてググればいいのかわからなかった。ググっても予想と違うのしかヒットしなかった。

中島らもはやっぱり天才だと思う。と「タモリ倶楽部 「大正時代の身の上相談室」 ゲスト:中島らも」を YouTube で観てて改めて思った。こんな面白い人もっといろんな番組で取り上げてほしかった。久々に「今夜すべてのバーで」を読み返すか。
