# 2021年12月1日

docbase というサービスを触ってみたが、下書き保存というボタンを押さないとドキュメントが保存されなかった。notion はこの点、ほっといても保存してくれるので、誤って保存し忘れることはない。しかも docbase は基本有料だ。トライアルはあるが、永遠に無料のパーソナルプランのようなものはない。

「さよなら私のクラマー」という漫画が kindle で3巻まで無料だったので読み始めて止まらなくなった。高校生女子サッカーチームの話で、スラムダンクのようなギャグのセンスが散りばめられていて、読みやすいし立ち上がって、おー、面白い！と興奮するほど面白かった。まだ全巻読んでいるわけではないが、これは良かった。アオアシの1巻を物理本で注文した。こちらの漫画もおもしろそうだ。スポート漫画にハマりそう。どうやらハイキューも面白いらしい。（あんだけ人気があるのだからそれはそう）

# 2021年12月2日

漫画「異世界美少女受肉おじさんと」、映画「沈黙の戦艦」を101回目ぐらいに観た、DDH のリモートワークのあり方の動画、ハクキンカイロ欲しい、 TypeScript で interface は同じ名前で複数書くと結果としてはマージされた状態になる、という一日だった。

# 2021年12月3日

「dj honda × ill-bosstino "GOOD VIBES ONLY”」最近の BOSS はちょっと苦手だったけど、この曲はいいな。

VSCode のフォントを以下にしないと powerline が文字化けするので入れること。
```
"terminal.integrated.fontFamily": "Source Code Pro for Powerline",
```

CZO というのを考えた、チーフ在宅勤務オフィサー。一体どんなポジションなのか全く持って不明なところがいいな。

CARIUMA というスケートシューズブランドが気になってる。最近 tiktok を観ていると、このスニーカーを履いて滑っている人をよく見る。そしてデザインもすごくかっこいいしサステナブル的なものにも配慮しているようだ。お値段も1万ちょいなので、他のスニーカーに比べたら手が出しやすいレベルだろう。ムラサキスポーツが扱っているらしいので、機会があったら見にいってみよう。

# 2021年12月4日

- 52Mobb G - PCs & J-CATS

自分の部屋で自分を撮って遊んでいた。デスク環境を撮っていた。リモートワークになって良いところは、デスク環境にしっかりとお金を掛けようという気持ちになったことだ。今まではやはり家で何か作業する時用ぐらいにしか思っていなかったので、今のガチの仕事環境という感じになって意識が変わった。せっかく家で仕事するのが定着したことだし、スタンディングデスクにしてみたり、少しいい椅子に座ってみたり、42インチのモニターにしてみたり、いいマイクにしてみたり整えている。これによって、ゲーム環境やポッドキャストを収録する意欲が生まれたりと、なんだか前に進んだ気がする。

Netflix でエクソシスト3、神映画を観た。

# 2021年12月5日

スキンヘッドで全身刺青でチカーノラップしててバウンスする車に乗っている人は一体どんな仕事をしているのだろうか。ハードボイルドグルメリポートで確かこういった人が取り上げられていたが、タトゥーを入れるというのをしていたな。それにしてもチカーノはかっこいいな。
- SADBOY LOKO - ft. KID FROST - LOW LOW

死霊のはらわたリメイク観る。やっぱり死霊館エンフィールド事件観る。終始びっくりさせられるギャグ映画だった。ほぼ毎作同じ感じだな。でもど安定なホラーパターンなので、びっくりするところでしっかりびっくりしている。

Web の API で navigator.getGamepads なんて API あったのか。
「Gamepad の配列を返します。それぞれがこの端末に接続されているゲームパッドを表します。」とあるので、Bluetooth で接続されたコントローラーを取得できるのだろう。これで画面を操作してみるのも面白いかもしれない。

記事を書いた。JetBrains Advent Calendar 2021の5日目。「Neovim|WebStorm|VSCodeで同じようにファイル操作する」。Advent Calendar を書くとなんとなく年末が締まる感じがするな。

# 2021年12月6日

STEADY 懸垂マシン、論語。

「悪魔のいけにえ」が2022年の2月に Netflix で新作が配信されると知って興奮しすぎてまた見返している。どちらかというとレザーフェイスよりも、兄の方が僕は怖い。序盤のヒッチハイクした車の中で手を切るシーンの狂いっぷりが最高だ。あのシーンが好きな人とは大体友達だ。

久しぶりに「OKR を支える CFR」を読み返している。1on1 を最近改めて考えていて、名著がないかと探しているが、1on1 だけにフォーカスしている記事はあまりない。OKR と CFR は相性がいいが、1on1 とはまた違うとぼくは考えている。

- Measure What Matters
- OKR
この2冊は年内に買おうかな。物理本で買うか迷うな。物理本にしよう。

# 2021年12月7日

修証義。

「心理的安全性をもたらすには」「組織は話さないですよ」という記事、今日はこのあたりを何回か読んでいた。

お仕事の M1 Macbook Pro が届いたので、少しずつセットアップした。

Panman さんのカスタムアサラトを注文した。あの憧れだった、動画を擦り切れるほど観たPanman さんのカスタムだ。twitter で声をかけていただき、サイトを見に行ったら売っていたのでMサイズを待っていたら、すぐに入荷してくれた。商売人だ。届くのが楽しみでしかない。家の中では振れないが、これで外に行く理由ができた。カメラを持って三脚を持ってアサラトを持って外に出かけよう。

今日は最愛の娘の誕生日だ。大きくなったものだ。写真は加工したりするので、明日の日記に貼ろう。と思ったが、今日貼ることにした。

# 2021年12月8日

やっぱり12月と言えばピザだ。取りに行くと一枚無料という制度はにくいな。大体は妻が取りにいってくれるので、僕は首を長くして待っているだけなので、楽をさせてもらっている。ピザは良い。匂い、フォルム、箱の感じ、アメリカの文化、全部良い。映画「コブラ」でシルベスター・スタローンが冷蔵庫から雑にピザの箱を出して、中身をハサミで切るというシーンがあるが、あのシーンが大好きだ。ハサミで切るのも先端を切るというとんでもない切り方で、人と分けるとしたら喧嘩になるやり方だ。コブラはそんなことも恐れない漢だ。

「1on1 事前面談シートの振り返り」という記事を読んだ。これは良さそうだ。このテイストでやってみよう。gist に貼って共有だ。実際に使ってみてすごく良かった。

M1 Macbook Pro で ReactNative 環境を構築しているが、かなりハマる。Intel 製でも RN はハマるときがあるが、 M1 はなかなかだ。というか npx でベーシックなプロジェクトを作るのすら大変だった。そして、既存のプロジェクトは今はまだ動かない。動くレベルに持っていけるのか不安になってきた。

# 2021年12月9日

最高なアイテムが届いた。丁寧にひび割れをメンテナンスされている。ザイルは6ミリだろうか。Panman カスタムアサラトだ。思わず嬉しくて自慢のターンテーブルの上に置いて ZV-E10 で撮影会をした。スーパーマリオのスリップマットを置いているので、可愛さ200倍だ。

ハンドクリームを2種類ほど買ってみた。最近は手荒れを気にしているのと、クリームの匂いがいい匂いだとうれしい。というか手荒れなんて若い時は全く気にしなかったが、おじさんになると手を洗った後は必ず保湿をしないと、かなりまずいことになる。

「how to サムクリック」Panman さんのアサラト動画を観ていた。ほんと別次元でうまい。このサムクリックも週末に練習しよう。親指と人差し指両方でクリックをすることで連続して鳴らすことができるようだ。この人が全世界に残した功績はとんでもないのではないかと思っている。Watari さんも同様だが、いろんなリズムパターンをしっかりと説明してくれてるからむしろアサラトできませんと言えない。観ろと。

# 2021年12月10日

友人たちと浅草橋で飲んできた。飲んだと言っても僕はもうお酒を辞めてちょっといい炭酸を飲んだ。僕はオリーブが好きだ。あのしょっぱさが好きで、ワインを飲んでいた時は、ワインとオリーブだけがあれば無限に楽しめた。ピザを食べたりアヒージョみたいなソーセージを食べたりした。帰りは歩いて実家の方に帰ってきた。浅草橋 → 浜町 → 浜町公園でイチョウを撮影 → 清洲橋、という流れで帰ってきた。この辺りの街並みには好きで、特に清洲橋は多分一番好きな橋だ。

# 2021年12月11日

実家で猫のナナちゃんを撫でた。もう老犬のおばあちゃんでヨボヨボだが、ずっと長いこと一緒にいたのもあるので、やはり可愛い。それにしても歩くのも大変そうな状態は見ていて辛いな。

Netflix で「浅草キッド」を観た。相当良かった。下町好きだから全部が良かったし、とにかく俳優の演技がすばらしかった。大泉洋の演技はなんなんだ、あのすばらしさは、おかしい。しかし北野武の映画だが、自伝の浅草キッドというタイトルを持ってきたのもいいな。浅草橋ヤング洋品店をなぜだか思い出した。

# 2021年12月12日

そういえば「ミックステープ」という映画を昨日寝ながら観たのだが、世間の評価ほどグッと来なく、途中で寝てしまった。そうゆうときもある。フィットしなかったのだ。タイミングだ。筒井康隆の本を大量にブックオフで買ってきた。なんなら全部買ってきた。「残像に口紅を」が tiktok で流行っていたからというキャピキャピな理由でだ。またスティーブン・ピンカーの「言語を生み出す本能」が届いたので、パラパラ読んでいたが、めちゃくちゃ難しい言語学本だった。この手前で数冊は読んで言語学というそのものを理解しているのが大前提な本だと思った。富士そばで紅生姜天そばを食べた。本屋に行くと必ずそばかうどんを食べる習慣がある。そしてこの習慣が好きだ。

# 2021年12月13日

病院に行った。

闘病生活の中で tiktok 動画を作られていた方が亡くなられていた。かなり勇気をいただいていたのでビックリした。ご冥福を。

M1 MacBook を永遠にビルドしてる。React Native の環境を作っているが既存の環境を M1 対応させるのは地獄だった。ただ、最高に楽しい。こうゆうハマる時間が至福なんだよな。ドMである。

# 2021年12月14日

Switch のゲームがやすかったので、2本買った。HADES はぼくの苦手なローグライクだが、これなら行けそうだという感覚があった。もう一本はソウルライクの割と最近出た女の子が主人公のやつだ。こっちはホロウナイト風で音楽もキレイなので、普通に楽しみ。DBD もセールになっていて、 PS Store or Switch で若干迷っている。PS Store のほうが若干安い。キレイな映像でやるなら PS Store だが、 Switch でゲームやる習慣がいつの間にかなくなってしまっていたので、 Switch で無限にゲームをしたい。使っていない ASUS のモニターがあるので、これに Switch をつなげて、いつでもゲームできるようにしてみた。スピーカーも Jambox を優先でつなげたので、こっちも活かせそうだ。とにかく今あるアイテムで楽しむのは大事。新しくは買わない。部屋が快適になりすぎていて、どっかに行く気が失せてきているのがあるが、しょうがない。あとは、部屋でカメラ撮影できるグッズが揃えば done だ。

今日は M1 触るのはやめておこう。もう深夜の1時だ。

堀本さんのビジネス書をひたする dis る動画を観ていた。ゆる言語学ラジオのフォントの話が出てきたのは面白かった。極細の明朝体にしたらしい。他の YouTuber が使っていないフォントだったからと。

# 2021年12月15日

UNDERTALE をおすすめしてもらったので、積ゲーしておくか。HADES をちょっとやってみたが、かなりスタイリッシュでローグライクなので、ボスで死ぬとまたそのステージの一番はじめからになるのはなかなか大変だった。まだシステムもわかってないので、長い付き合いになりそうだ。1ターンは30分ぐらいで終わるので、仕事終わりで脳死でプレイしていく。”ステージの一番はじめから” これはダークソウル筋があるので、特に問題になってはいない。最高だ。DBD を買ってちょっとやるかと思ったら、普通に DL に5時間とか出て、そうだった、ポリゴンの多いゲームは時間がかかるのだった。Switch をつなげている ASUS モニターにつなげる安いスピーカーをダイソーに買いに行こう。Jambox はさすがに充電が面倒だ。

# 2021年12月16日

HADES が面白くなってきた。確かにやめ時がわからないな。激ムズではあるのだが、一周が短いので、どうしてもあと一周という感じで無限にプレイさせられる。そしてとてつもなく今日は疲れた一日だった。疲れた日は健全に疲れた日のことという意味であまり言わないな。嫌な日という意味なのだろう。

# 2021年12月17日

「MC TYSON "I Need" feat R-指定」を聴いて、「ビートモクソモネェカラキキナ」を初めて聞いたときの衝撃を思い出した。「ビートモクソモネェカラキキナ」は日本語ラップの中でも名曲として語り継がれていくのだろうな。 Nipps の「God Bird」や Muro の「Chain Reaction」のような。

オライリーの電子書籍を iPad で読む方法を調べていた。epub → mobi 形式に変換することでオライリーの電子書籍を iPad で読めるらしい。Mac → iPad への転送方法は、こちらのメールを使う方法で行った。（正規ルート）「Googleのソフトウェアエンジニアリング」を学んでみたいが、とにかくボリュームがあるので、結構なお値段なので尻込みしてしまった。買うはいいとして電子書籍か物理本か迷うな〜。電子書籍に決定！買った！本当は物理本で欲しかったが、これは持ち歩けるというレベルを超えている。

# 2021年12月18日

Netflix で「ムショぼけ」を観る。とりあえず第一話だけ観た。

「Googleのソフトウェアエンジニアリング」iPad で読み始めてるが、 iPad が最高なのと、この本は本質を丁寧に失敗談多めでウイットに富んでて読みやすい。賢い人の賢い話はやっぱり面白い。がしかし、ひさびさに感じたが、だいたいの話は自分の中にすでにあるということ。すでに知っている情報なのに、頭の奥底にしまい込んでしまっていたのを引っ張り出してもらっているというのが本書だ。内容が濃すぎるので、来年1年は掛かりそうだな。これに合わせて Team Geek ももう一度読み返そう。この2冊を今後のエンジニアリングバイブルとする！この本をベースに読み返そう。

HADES を1週目クリアできた。面白くなってきた。違う武器も気になってきている。今は円月輪のような武器で、これはこれで面白い。次は槍を使ってみたい。最近は積みゲーや積ん読がいい感じに溜まってきていて、さらにいい感じに消化できてきていて楽しすぎる。文章も書けている。iPad をうまく使えるようになってきているのがでかい気がする。Macbook だけではなく他のデバイスを有効活用できているのはほんとうに体感がよい。

# 2021年12月19日

長年探していた『隣接世界訪問写真集』が発見できた。自分のはてブにあったよ。並行世界に旅をしてきた人が撮った写真という体の写真集なのだが、本当に並行世界に行ってきたのではないかと思わせるほど、写真のクオリティとその説明文がすごい。こんなオシャレな写真集を作ってみたいものだ。といいつつ、たしかに写真集を作るのは視野に入れてなかった。エッセイを書き終わったら、こうゆう本を書いてみるのもありだな。

とにかく休みに入ったら文字を書き続けるのと、本を読み続けるのと、ゲームをやり続ける。そういえば、DL 版のダークソウル2を買ったのにまだクリアしてなかったな。これも休み入ったらやるぞ。という強い気持ち。アマナの祭壇で心が折れることだろう。

# 2021年12月20日

- STUTS - One feat. tofubeats
- Dezzy Hollow - EBT Boi

PS5 のコントローラーを修理に出すための申込みをした。どうやら海外で怒って人がいっぱいいるようで、ぐりぐりするところが勝手に動いてしまう現象が発生した。このせいで、 Bloodborne をプレイしてると、いきなり上空を見上げるという現象が起きて、その間にワンパン喰らい死んでしまう。致命的な壊れ方なので、修理に出す。

「できたてポテトチップの菊水堂」これをおすすめしていただいた。ポテチ好きの繋がりはいいぞ。

何冊か電子書籍を買った。「阿佐ヶ谷姉妹ののほほんふたり暮らし」が良さそうだった。ゆっくり読んでいこう。

# 2021年12月21日

「Mighty Jam Rock」を懐かしんでいた。Mix カセットテープが流行っていたな。僕は何本か持っていた。そしてあれば当時の流行ってる音源を知るための術だった。古い日本語ラップも素晴らしいが、まだあまり流行り始めていない時期のジャパレゲも良かったな。

「ついやってしまう」体験のつくりかた、という本をおすすめしてもらった。

「パジャマスーツ」という見た目はスーツだが、着心地はパジャマというリモートワーク向けなのか、なんなのか不明だが、こういう芸人が使ってボケをとるアイテム感のあるものを教えてもらった。

リモートだとついつい問題解決に専念して、カジュアルに褒めたりするのを忘れてしまうときがあるという話をした。まったくもってそのとおりで、「いいねー」などをもっと使って、何かに率先したり面倒を引き受けてくれた人に感謝の意を伝えたい。また、良い行いをした人を組織の多くの人に知ってもらえるように拡声器的なこともやっていきたい。本人からしたらこっ恥ずかしいこともあるかもしれないが、やっぱり褒めよう。

RTA in Japan の再放送が twich でやっていたので観ていた。ポケモンブラックやゼルダなどを観ていた。RTA in Japan の面白いところは、 RTA する人のすごさを体感するのはもちろん、ゲームを知らない人へ向けた解説者がいてくれることで、今やったすごいことがどれぐらいすごいのかの解説があるのが良い。

# 2021年12月22日

「Homecomings - Cakes」いい曲だな。「Shy FX - Original Nuttah」レゲエ感がかっこいい曲だな。

狩野英孝の DBD 配信観てたら、楽しくてずって見ていたれた。かなり頻繁に配信してるようなので、 YouTube 頑張ってるんだなーと感心した。

iPad で日記を書くにも慣れてきた。ことえりは変換が早いので、 Google 日本語入力使っているとなかなか慣れないな。スペースキーを押さずに変換されるのは、でも楽しいし、賢いな。IPad とトラックパッド2をつなげたことでこれだけタイプできるけど、そうじゃなかったら辛い。音声で日記書くのもチャレンジしたけど、誤字が多すぎるので、それを修正する作業が大変だった。

鬱ごはん4巻を買ってみた。独特な鬱飯を食べる冴えない青年が主人公だが、こうゆうのに弱いのよ。非常に面白い。4巻でこのレベルなら1巻も楽しそうなので、全巻買う。（結果的には4巻が一番面白かった）

今日はエンジニアリングマネージャーの記事を何本か読んだが、いろんな思考をしている人がいるんだなと思った。僕は割とシンプルにソフトウェアエンジニアリングとピープルマネージメントをしているので、新しい知識は参考になる。

言語を生み出す本能は、難しすぎて、ピンカーは入門書としては本当に辛いんじゃないかと思い始めてきた。でも、楽しい。こうゆう難本はちょっとずつ行こう。難しい本はページの半分ぐらいしか読めない時があるが、それでもなんだか進んだ感があるから良いな。しおりの位置は変わらないけど、進捗感がある。

# 2021年12月23日

「CHOUJI - メリクリスマス」、クリスマスソングを聴く。

「ストラングラー フィグ パターン」というのを知ったが、何もわからない。

クリスマスイブ・イブ、この内容を書いてるタイミングはもうクリスマスイブ。ことえりいいな。サンタさん HHKB の黒を買ってください。HHKB は何台あってもいいと思うんです。今日も iPad でタイピングしている。Split window が調子良くて、 YouTube と Notion を分割して開いている。タイピングは Magic Keyboard2 で、お布団に座って枕を置いてもふもふしながら書いている。

今日は M1 で React Native 使う記事を執筆していたが、まだ終わりが見えないので、エラーの部分はわかっているところまで書いて公開した。あとは年末に実験してみよう。そして Chrome の M1 版を入れたら爆速になって、M1 版を入れてなかったら、危なく M1 の恩恵を受けずに使う所だった。

# 2021年12月24日

本年最後のお仕事の日。

職場はゲーム好きなひとが多いので、今日は PS Store のビッグウインターセールの話で盛り上がった。クラッシュ・バンディクーやりたいね。パラッパラッパーやりたいね。など。そして、「リターナル」気になる。でも鬼難しそうなローグライクゲームだ。

「売上はすべてを癒す」という言葉を知った。

TypeScript のトランスパイルで string の連結が + 演算子ではなく、 .concat メソッドに変更になった話のプルリクエストを読んでいた。

クリスマスイブだというのに、あまり書くことがない。仕事も納まったし、チキンも食べたし、ゆっくりしているし、年末感を堪能している。でも明日でクリスマスムードが終わってしまうのも寂しい。前に娘がクリスマスツリーは一年中出しておきたいという子供ながらに可愛い提案をしていて、パパも本当にそう思うよ。でもたまに出すからこれほどの幸せな感じがあるんだよと伝えた。でも一年中出ててもいいよな。一年中出す用のクリスマスツリーなんかあってもいいのではないか。そこまでクリスマスクリスマスしていないクリスマスツリーなら実現可能なのではないか。それはなんだ。

# 2021年12月25日

かっこよかった。
- O.S.B.C./Shady feat.Mid-S,Chainsaw Dew/Pride feat.剛斗,UNDEE

休みに入ったので、HADES の勉強をしていた。アレス、`迫りくる悲運` が辛苦のダメージ増加で発動が0.5秒遅れるけど、 `甘き終焉` で無効化されるようだ。`甘き終焉` がただちに辛苦になる、という効果なので、これが強いらしい。アテナ、`正常なる大技` 特殊攻撃にリフレクトが付く。

HHKB を2台使いしてる方のブログ記事を読んでいた。これにしたいと思い1年経ったことを思い出した。とはいえ合計すると7万を超えるというハードガジェットプレイなのでやはり厳しいと思った。今使っている1台を愛そう。今日は無限に読書をしていた。特に「鬱ごはん」という漫画が面白すぎて4巻全部読んだ。それ以外にも Prime Reading で読める漫画を読んでいた。アル中の親父の話や、母親からの虐待ものがなぜか目に入って読んだが、かなり読ませる仕上がりになっていて、壮絶だった。Note で記事を書いた。「2021年買ってよかったもの」というタイトルの記事にした。少し今年が締まった感じがする。今日はどこかに行こうかとも思ったが、靴擦れが痛くて断念した。そんなクリスマスでもいいじゃないか、自分を慰めた。IPad 版の Notion アプリは WebView だからなのかかなり使いにくい。フォアグラウンドにしたときに横幅がいい感じに戻ってくれないバグがある。それでも iPad でのタイピングの体感は良いので使い続けるのだ。

# 2021年12月26日

FRANKEN とうい方を tiktok 経由で知った。結構良かった。

Zenn に「NeovimでPrettierを使って保存時にフォーマットする」という記事を書いた。やっと Neovim のフォーマットがいい感じになった。React や Vue の変なインデントがキレイになるだけでうれしい。Vim を調整し出すと年末感が出てくる。毎年 .vimrc の大掃除はこの時期でやっている。部屋の大掃除も好きだが、 .vimrc の大掃除も最高に楽しい。

RTA in Japan が始まった。

# 2021年12月27日

一蘭で今年の〆ラーメンしてきた。うますぎたし、キクラゲがこれまたいい仕事してくれる。キクラゲトッピングは僕にとって必須だ。アメ横はいつだって最高だし、最高。もうアメ横、御徒町、上野があれば他に何もいらないぐらい好き。お酒をやめたからフラッと立ち飲み屋には入らなくなったけど、外から見るだけでも楽しい。やっぱり飲兵衛の街感があるな。大統領のところあたりはほんとかっこいい。

nightfox.nvim、この配色いいな。dracula から乗り換えてみようかな。tokyonight.nvim、かっこいい！とりあえず nightfox.nvim に乗り換えた。めちゃいい配色。テンション上がるわ〜

# 2021年12月28日

- TOCCHI - Cycle (Prod by.CraftBeatz)

今日も RTA in Japan をひたすら見続けた。こんなに楽しい配信は今年なかったな。いかなる配信よりも僕は RTA が好きなんだなーと確信した。引きこもりすぎて食べ物がない。カップ麺とお菓子しかないので、明日は外に食べに行こう。デッドバイデイライトを初プレイしたが、マッチングに結構時間が掛かった。過疎ってるのかな。人はいそうなゲームの印象なので、ちょいちょい練習していく。

# 2021年12月29日

スーパーマリオと Disk Union コラボのレコードバッグがめちゃんこ安くなっていたので、記念に購入した。2つ買ったので、レコードをしまいつつ、部屋に飾っておこう。

上野広小路のもつ焼きのお店のマルチョウの写真を見ていた。マルチョウは自分で焼くのが大変な部位なので、こうやって串で食べられるのはありがたい。というのを思い出したので、この画像を貼っておく。写真は振り返るときにグッと来ると、撮っておいて良かったなーと感じる。ダイソーでかわいいクマのクッション買ってきた。でかいクッションも欲しかったけど、ゲームするときにコントローラーの下に入れるクッションがほしかったのと、クマが可愛かったため。部屋をかなり掃除した。掃除は年がら年中しているから、特に僕にとっては大掃除というものはない。

スーパーでシナモンのパウダーを買ってきた。コーヒーを淹れたら、少しだけシナモンを垂らしてから飲んでいる。序盤のほんの少しだけ、シナモンの香りが心地よい。おしゃれな感じ出てきた。ミスドに行くと必ずシナモン味のドーナッツを買うぐらい実はシナモンが好き。でもパウダーで買ったことがなかったので、でかいスーパーありがとう。

風来のシレンが安くなっていたので、Switch で初めてみた。ローグライク慣れしてきたから、行けるだろうか。なんか速攻で死んでデスルーラさせられた。HADES のような引き継ぎ要素がなさそう？ is 結構辛いローグライクな気がしてきた。

# 2021年12月30日

ビート含め非常に良い。
- Jin Dogg & ANARCHY - Hooligan

ISSUGI が出てる動画は全部観るので、こちらはあとでじっくりと拝見する。
- MONJU Presents 40minutes Of Overkillin'

デモンズソウル PS5版を久々に少しやったが、やー楽しい。グラフィックも最高。なんと言ってもコントローラーからサウンドが出るのがかっこいい。Sekiro を目隠しでクリアしている人が世の中にいることを知った。さらに来月の16日8時に海外の RTA イベントで走られるようだ。RTA in Japan はそうだった、日本のイベントだった。そりゃ海外にもあるわな。おやすみに入ってからはなるべく Macbook を開かないようにしてみている。これも iPad からタイプしている。Macbook を触らないから、仕事をしている感がないのもいい。何より iPad で本格的に本を読み始めたことがでかい。Kindle は小説用、それ以外は全部 iPad で読んでいる。iPhone でも読むことはあるが、それも小説を外で読む時ぐらい。iPad Pro 12.9 インチ、良すぎる。これがあればプログラミング以外はなんでもできる気がする。

これをタイプしている今はもう31日大晦日だ。どうしようかな、今年散々使ったルーティンを明日行こうかな。富士そばで蕎麦を食べ、本屋さんに行き、ブックオフに行く。そしてドトールでコーヒーを飲み、最後はドンキで各階にある面白いアイテムを物色する。これだけで2時間ぐらい楽しめちゃうのだ。今年最後の物理本も何か見つけたい感もある。「作りたい女と食べたい女」という漫画を2巻読んだ。もうめっちゃ好きな絵だった。内容も素敵だし、良い漫画を買えた。

# 2021年12月31日

今年はいろいろと大変な一年だった。激動だったが、今思えば面白い一年だったなーと改めて。辛いことも多かった、でも自分の人生で一つの節目にもなる一年だった。何よりもアルコールを辞めたのはすごい決断だった。もう半年続いている。なるべく2度と飲まないようにして行ってみたい。死ぬ直前ぐらいに飲むぐらいに留めてみたい。

今年ラストの本屋さんへ。気持ちがダウンしてるときに大変お世話になった本屋さんなので、今年ラストの物理本を選びに行くか。いつも行っていた富士そばが15時で閉店していたので、これまたいつも行っているなか卯にてとり天そばを。ササッと食べて、ブックオフで本を売って、いつもの本屋さんで物色。昨日読んだ、 「作りたい女食べたい女」が並んでいた、売れてるんだなーと実感、そりゃ面白いもんな。小林銅蟲さんの「寿司」が少し安くなっていたので Kindle 版を購入。巨大数とはなんだというのと、 pha さんのザ・ノンフィクションで寿司のまんがの説明をしているシーンが好きだったので、やっと買えたという感じ。読むのが楽しみだ。

今年は、「ゆく年くる年」は観なかった、家族が寝静まっていたので、やめておいた。

デッドバイデイライトを10回ほどサバイバーでプレイ。しゃがむと以外とキラーに見つからないというのがわかってきた。焦って走らない、しゃがむ。RTA in Japan が終わってしまった。YouTube に大量にその模様がアップされているので、何度でも観れる。なんだろう、この祭りのあとのような寂しさは。大晦日らしい感じがしてとても良い。ありがとう RTA in Japan。それではまた来年ね。

