# 2021年11月1日

仕事で疲れて部屋から出たら、目の前に「ポテトチップス・コンソメパンチ、うすしお、麩菓子」が置かれていた。こうゆうのはほんと疲れが吹き飛ぶ。最近ポテチにハマってるので、嫁さんが買ってきてくれていた。こうゆうのはほんと疲れが吹き飛ぶ。

定義位置にジャンプする機能で、だいたいは定義ファイルにジャンプするだけでインターフェイスはわかるので問題ないのだが、デバッグするときは実装コードを見に行きたい。そんなときに WebStorm のジャンプ機能がいい感じかとおもったら TypeScript では機能するが、 FlowType ではダメだった。eclipse はもう10年近くまえから interface ではなく impl ファイルを開く機能があるので、なんとか組み込んでもらえないだろうか。 WebStorm くんがんばれ！

リフレクションや DI などをして、依存モジュールをインジェクションしてるコードは、プログラム的に依存関係がゆるいので、保守性が高いというような話があってそれは確かにそうなのかもしれないが、ストラテジーパターンなどを用いない場合、そこまで使わなくてもよいのではないかと思った。AOP のときは自動的に DI を使うことになるが、やっぱり定義位置にジャンプできないのはつらい。grep 性が高ければよいが、文字列結合で factory('hoge' + '-repository') のような文字列結合をしていると grep はほぼできないしとても大変だ。

Google 社内で TypeScript が共通言語として認定されたようだ。TypeScript の重要性が今後ますます高まるな。

コード読むとき
```tsx
const a: Hoge = createSomething<Hoge>(something1, something2);
```
のように戻り値 `Hoge` の型がちゃんと書かれてるコードはかなり読みやすい。小さなことかもしれないが、このように型がきっちり書かれていると createSomething を読みに行かなく済むので助かる。ほんと些細なことだが。

# 2021年11月2日

twitter のカジコム 再現写真集というのが最高すぎてどうにかなりそうだ。90年代を再現したようなアイテムたちの写真を作られている方だ。めちゃくちゃ最高な twitter みつけたなー。

ニコニコしていることには価値がある。

「INTERVIEW FILE : MASS-HOLE」を YouTube で観ていた。全員帽子被ってるな。ラッパーとか服屋の店員とかスケーターとかの帽子被っている率は本当に高いよな。そして僕も帽子が大好きなので、ついつい被ってしまう。冬のニット帽なんて最高だ。

役所広司主演の「すばらしき世界」という映画を観た。常に役所広司がブチ切れてる映画でもう最高すぎた。映画「タンポポ」のときの役所広司もいいし、 CURE のときの役所広司もいいし、役所広司は何してもよい。キレるとなんて言ってるのかよくわからないところも素敵だ。

# 2021年11月3日

チェンソーマンのアニメが始まるらしい。楽しみすぎる。ひさびさに全話観れるアニメになると期待している。漫画がとにかく良かったから期待大だ。

「本業を持ちながら、第二の活動をすること」。副業が金銭的な報酬を得ることを目的としているのに対し、パラレルキャリアは自分のスキルアップや夢の実現、ボランティア活動のような社会貢献などの活動を指す。パラレルキャリアという言葉がひじょうに刺さった。ただ副業するではなく OSS のような貢献、徳を積む話だからなんだろうな。

近所のスーパーのマルエツで香辛料コーナーに20分ぐらいはいたと思う。いつもとはちょっと違った一味唐辛子を買ってみたり、自分でグリグリするタイプの胡椒を買おうか悩んでみたり、楽しい。どうゆう匂いの香辛料なのかわからないのも多いので、とりあえず買って帰るようにはしていこう。

家族から旅行に行きたいという話が出た。コロナが落ち着いたのもある。北海道案が濃厚でその次は、ハワイで、さらにその次は、ディズニーワールド。北海道の次のハードルすごいな。でも行きたいと思うことは大事だ。

# 2021年11月4日

仙人掌 “Boy Meets World”＜Prod by Chuck LaWayne & DJ Scratch Nice＞

On the Train feat 仙人掌 / ISSUGI&DJ SCRATCH NICE

仙人掌のヒップホップは、ぼくが高校生のときにもし出会っていたら死ぬほどハマっただろうなというヒップホップな気がする。ショックウェーブ、黄色いヘッドホン、デカ目のズボン、パーカー、香水。こんなイメージ。これは ISSUGI も相まっているのかもしれない。

phaさんが雑談配信していてテンション上がった。残念ながらリアルなタイミングでは観れなかったのだが、 YouTube のアーカイブで観た。

小林銅蟲さんが「寿司」という漫画で、数学の話をしているが、今回はプロレスの回なのでプロレスを描いている下りがすごい好き。pha さんのノンフィクションではここが一番好きだった。

「これはイカじゃなイカ！」「そうでゲソ」という文字を見た。

カチャトーラ美味しそう。

# 2021年11月5日

エルゴトロン、10kg に耐えられるモニターアーム。机が壊れなければこれが最良なんだろうな。

今日は友人とホルモンを食べてきた。一年ぶりくらいに人と外食をした気がする。シャウトしないと相手に声が届かないような Bull shit な店だったが、ひさびさに懐かしいかんじがして楽しかった。お酒を飲まなくてよくなったので、これは最高の体験だが、緑茶うまってなった。iPad で注文するスタイルの店だが、 iPad からではまったく注文が通らずに iPad で注文したあとで口頭で注文するという新しいスタイルが確立した。飲み放題を延長できるという話を店員からされたが、意味が不明で何度も聞き直したのは面白かった。店員もわからないですよねと言っていたので、わからないですね。という会話になった。すごいシステムだ。延長した。

喫茶店で650円のコーヒーを飲んだ。上等なコーヒーカップと引き立てのコーヒーのオリジナルブランドは至福だった。コーヒーをますます極めたいと感じた日だ。店員、おそらく店長の女性がジントニックとコーヒーを入れてくれ、友人はジントニック、ぼくはコーヒー、お会計で2000円を出したら、おつりを全部100円でくれた。普通500円は500円玉で出してくるが、この店は違った。こうゆうところでぼくはまた来ようと思うのだ。また、ジントニックを置いてるのも知ってるなーと思う。

ドントブリーズ2を観た。感想はない。

# 2021年11月6日

「雨、今日も仕事。いいこといっぱい。」という映像作品を YouTube で観た。良いアニメーション作品だった。

竜狩りの鎧をSL1でやっと倒せた。かっこいいボスだったぜ。双王子にもチャレンジしたが、まだモーションがわからないので、勉強中。今まで動画で観ていた竜狩りの鎧戦をまさか、ぼくがここまでこれるとは思っていなかった。SL1でやっている同士たちの動画はほんとうに参考になるぜ。年内にどこまで行けるのか焦ってきた。DLCのクリアはほんとうに大変なので、気を引き締めていくぞ。

# 2021年11月7日

ENDRUN “Finest” feat. ISSUGI & 茂千代 (Official Video)
最近 ISSUGI の曲ばっかり聴いてる。彼の服装からラップのスタイルが90年代を彷彿とさせるので、そこがとにかく好きだ。かっこいい。

THE GUILTY/ギルティ が面白そうだ。

Adobe Premiere Pro で竜狩りの鎧動画を編集してみた。だいたいのことは YouTube で学べるのでほんとうに YouTube は知の宝庫だ。もう学べないことはないな。premiere は iMovie と違ってやれることが多いので大変だ。編集しないぐらいの気持ちで臨まないとインターフェイスをずっとググることになる。今日は動画をカットして部分的に早送りしたりスローにしたりを学んだ。あとは音量を部分的に調整したりした。これだけでゲーム動画編集は可能だな。

ふるさと納税を初めてしてみた。もうちょっと使ってもいいので、なにか買うか悩んでいる。実はあまり欲しいものがない。ので、そばとかティッシュとかを選んでしまった。特産品的なものをもっと選ぶのもありではあるが、現地で食べずに家で食べるのもなーという感じもあるので、ベタなアイテムを選ぶ。送られてきたらテンション上がるくせにいろいろ考えてしまうのだった。明日もう一品買ってみよう。

# 2021年11月8日

最近 ralph をよく聴いてる。drill というヒップホップの中のジャンルが最近はアツいようだ。 DOPE だな。

- Ampfire#1 ralph - Zone
- ralph - Selfish (Prod. Double Clapperz)

「辛いことを我慢して報われるほど人生は甘くない」なかなかすごい言葉に出会えた。

npm run build --if-present というのをはじめてしった。-if-present をつけると build コマンドがあったら実行するという意味のようだ。yarn には見当たらないな。npm だけなのだろうか。lerna run と同じ動きをしてくれるのはありがたい。

github-actionsの自作workflowへの道というのを自分で試行錯誤して遊んでいた。 Github Actions は遅い時が多いが、遊ぶには楽しいし、 CI/CD が github で完結するのは良い。 TravisCI や CircleCI からしたらたまったものでは無いな。

# 2021年11月9日

ソフトスキルの例
- 説明責任能力
- 適応力
- 細部への注意力
- 協調性
- コミュニケーション能力
- 対立解決能力
- 創造性
- 批判的思考スキル
- 心の知能 (EI)
- 共感力
- 柔軟性
- 革新性
- リーダーシップ
- 整理力
- 根気強さ
- 対人スキル
- 問題解決能力
- 責任感の強さ
- 自己認識力
- 戦略的思考スキル
- チームワーク力
- タイムマネジメント
- よい勤労態度

「給与所得者の基礎控除申告書兼給与所得者の配偶者控除申告書兼所得金額調整控除申告書」この書がすごい。いつでも言えるようにしておいて損がない書だな。途中の「の」の存在感のなさよ。

# 2021年11月10日

「Hideyoshi - Jitsuryoku feat. Leon Fanourakis & ralph」かっこいい。

「負ければ負けるほど人に優しくなれる。負けるということはチャレンジしていること。」という言葉が降りてきた気がする。

# 2021年11月11日

- つまらなくて美しい、ありふれたわたしの人生 - インターネットの備忘録
- なぜ人生はこんなにもつまらないのですか？ - Quora
このあたりを読んだ。人生は退屈だ的な話は、面白い。小説やエッセイで読むのも面白いが、こういったインターネットで読むと懐かしい感じがする。人生は退屈だ。

アジリティ（Agility）とは
> もともと機敏さ、素早さ、敏しょう性といった意味ですが、ビジネス用語としては、目まぐるしい環境変化に即応するために欠かせない、経営や組織運営のあり方における機敏性を表します。意思決定のスピードや効率、チーム編成や役割分担のフレキシビリティなどを含めた概念で、不確実性が高く、不透明な時代を、組織と個人が生き抜くためのキーワード

イネイブリングとは
> アルコール依存症者が飲み続けることを可能にする（周囲の人の）行為を「イネイブリング」、それをしてしまう人のことを「イネイブラー」と言います。たとえば二日酔いで朝起きてこない本人に代わって会社に電話を入れる、サラ金の借金を返してあげるなど、周囲がよかれと思ってすることがイネイブリングになりがちです。責任の肩代わりをすると本人が感じるべき後悔や痛みを軽減してしまうため、本人は嫌な思いをせずにすみます。その結果、「喉元過ぎれば」で、飲み続けることを可能にしてしまう悪循環になるのです。家族、友人、同僚、上司など、本人のことを大切に思っている人ほどイネイブラーになりやすくなります。

「オタク IN THA HOOD : どんぐりず (チョモ PRIVATE STUDIO)」良かった。

「徳を積むということ｜ひささん｜note」けっこうな長文だが書ききった。心の中のものが出せたのでスッキリした。

# 2021年11月12日

webpack を 2.x 系から 5.x 系に上げる作業をしてて、 4.x 系でだいぶ変わり、さらにそこから 5.x 系で変わったらしく、だいぶ世に出てる記事の通りやっても動かないことに悩まされた。webpack にハマったの何度目だろうという感じだが、この環境構築が The フロントエンドという感じがする。

SL1 で無名の王を倒した。ついにここまで来たかという感じがする。問題はラスボスよりも DLC エリアのボスだな。デーモンの王子とか今から無理だろーと思ってる。勝てるわけがない。レベル1ってどうゆうことだよ。でもむちゃくちゃ楽しいので、今年中にどこまで進められるか楽しみだ。

「DJ Matsunaga Routines for Ginza Sony Park」こんなに横長の動画はじめてみた。なんかかっこいいな。

# 2021年11月13日

主演のマ・ドンソクが映画「新感染」で良かったので、悪人伝という映画を観たが、開始数十分でなんかダメな予感がしたので、作業しながら観ていたら、いつの間にかスタッフロール流れていたので観るならみる観ないならみないとちゃんとしないと、と思った。

# 2021年11月14日

「RICCHO - 愛しき人 prod by 符和」トラックも MV もすごくいいな。CHOUJI の Vlog「C-TVlog#62」、これは観ちゃうな、 Vlog すごくよい。あと、沖縄の風景はやっぱりすごく好き。行ってないなー、沖縄。OKINAWA。

WebStorm のファイラーをなんとかしたいと思って数年。まさかの ideavim で nerdtree が動くようなので、インストールしてみた。すごく良かったが、ファイルを開いたら自動的に nerdtree を閉じるという操作ができなかったので、これができたらという感じだった。でも neovim と同じコマンドでファイラーを開けるようになったのはでかい。これがなぜかできなかったのだ。ありがとう ideavim。

notion が vim のキーバインド対応してくれたいいのにな。inkdrop はこうゆうエンジニア向けになっているのが愛される理由なんだろうなと思った。

ふるさと納税で届いた山形県寒河江市のそばを食べたが、気が狂いそうになるほどうまかった。ちょっとびっくりした。ありがとう 山形県寒河江市。来年も納税しますよってに。

オデッセイという映画、監督リドリー・スコットで主演マット・デイモン、まだ観てなかったので観るが、絶対面白いパターンだな。最高だった。宇宙で孤立する系は観ちゃう。そしてマット・デイモンが主演というだけで当たり前だが面白いに決まってる。少しギャグに振り切っているところもすごく良かった。ジョディ・フォスターのコンタクトぐらい面白かった。

エミリア・クラークを見るために、ターミネーターを観ないと。『ゲーム・オブ・スローンズ』や『ターミネーター:新起動/ジェニシス』

HIZZY、この方、ビート作ったり自分でラップしたりしてて、すごく良かった。すでにすごい人だが、このあたりの方を目標にしていこう。目標は常に高くだ。「BUDS MONTAGE / 舐達麻(prod.GREEN ASSASSIN DOLLAR) Instrumental Remake」歌がない版を作っていてこのトラックを使わせてもらって、何かラップしてみたいという思いが生まれた。

# 2021年11月15日

ジェイソン・ボーンを久々に観る。このシリーズがぼくのマット・デイモンだわさね。何度観ても面白い。

React のハイドレーションについてまとめていたり、React15 to 16 を試したりしてた。

# 2021年11月16日

ボーン・アイデンティティー観てる。このシリーズはほんとうにすばらしい。なんか昨日も同じようなことを書いた気がする。マット・デイモンもちゃんと作品を通して年を重ねているところが特に良い。

お酒をやめて5ヶ月が経ち、血液検査をしたらすべてが正常値になっていて、先生から同じ人とは思えないというお言葉をいただいた。なんだかずいぶんと健康になってしまったな。いま、お酒をやめて思うのは、むしょうに車がまた欲しくなってきた。相変わらずミニクーパーがほしい。でも高くて買えない。

朝は散歩して日向ぼっこして、すき家でミニ牛丼を食べた。目の前で牛すき鍋定食を食べてる人がいてすごく美味しそうだった。たしか、この商品はすき家で大量退職者やボイコットを出したものだ。作る工程がめんどくさすぎて、やってられるかとなったらしい。今はワンオペではないから少しは頼んでも嫌がられないだろう。So, We are ganna do.

12月の後半はもうほぼ休もうと思う。休息は大事だ。ごっそり疲れている。

# 2021年11月17日

「React.__SECRET_INTERNALS_DO_NOT_USE_OR_YOU_WILL_BE_FIRED」面白いグローバル変数があったもんだ。

ボーン・アルティメイタム観る。シリーズで一番手ブレの多い作品だ。これはわざとそうしているらしいが結構今作の手ブレはすごい。ブレアウィッチプロジェクトを思い出す。ザ・シューターに切り替えた。相変わらず最高だった。ザ・シューターでご飯三杯は食べられる。それは嘘だ。

# 2021年11月18日

「JahZee - Move On」Stüssy のハットがかっこいい。

「ピープルウエア 第3版 | トム・デマルコ」を買った。

# 2021年11月19日

「ナナイの徒然ちゃんねる」を観ていたら、Vlog をやってみたくなった。でも動画を普段回す習慣がないから難しい。iPhone のストレージが動画でいっぱいになってしまいそうだ。

# 2021年11月20日

- 人生の土台となる読書
- 雨と君と(1)
- もうあかんわ日記

pha さんの本読み始めたのと、気になってる本買った。あとは「雨と君と」という絵がすごくキレイな漫画を買った。これは気になっていた。そして、岸田奈美さんの原点ぽいエッセイ集を買って Kindle で読み始めてみた。もうおかしくてゲラゲラ笑ってしまう。とてつもない大変な状況なのに、それをギャグにするという度量のすごさよ。

「Derrick May @ Kappa FuturFestival 2014」デリック・メイらしいこの動きと EQ の触り方はほんと変わらなくて一番好きなテクノ DJ である。彼に憧れて EQ が軽いミキサーを買ったようなものだ。そのミキサーはもう壊れて、今机の横でただ家賃になっているが、そろそろ使えないから捨てる時期なのかな。お世話になりすぎたから捨てるに捨てられない。

SIGMA 16mm F1.4 DC DN | Contemporary をポチッてしまった。どうしても ZV-E10 を買ったときからこのレンズが気になっていて、値段もまだ手が出るレベル。そして単焦点レンズだがボケ感が半端なくキレイなのと、明るい、そして夜にキレイに撮影できるという点がぼくの物欲に刺激した。あとは、このレンズで YouTube を検索すると、まぁたくさんの人が愛用されていて、おすすめしてい点。まぁ、初心者なら買って問題ないであろうボケ感ががっつり出るレンズということだ。今日は一日、このレンズについて dig っていた。明日届くといいな。でも明日は雨の予報だ！

# 2021年11月21日

「選択の科学」という本が気になる、行動経済学だそうだ。以外だが、 Kindle 版がなかった。欲しいものリストに入れておこう。「Googleのソフトウェアエンジニアリング」これ読みたい。

冷蔵庫が壊れたのでデバッグしてる。まずは電源コードを抜いて全部のドアを開けて一晩おいてみようとおもう。霜の除去で直るというのを読んだからだ。

「ゆる言語学ラジオ」という YouTube チャンネルにゾッコンである。久々にどハマりしたチャンネルだ。何よりも言語学というよくわかっていないジャンルのチャンネルなので、すべてが知らないことだし、すべてが学びだ。そして堀元さんと水野さんという二人の掛け合いも素晴らしく、とにかく会話が知的でセンスが良い。インプット奴隷合宿という宿を借りてひたすら読書をするという企画もこれまた良かった。僕もしたい。そこで紹介されていた「無知の科学」面白そう。堀元さんは自分のことを衒学者と言っていたが意味を知らなかったので調べた。
衒学者（げんがくしゃ、英語: pedant）とは、論理の形式、厳密性、正確性などに過剰にこだわったり、学識をひけらかし傲慢な態度を見せるような人物のこと。
確かに堀元さんだな。

今週末は読みたい本がかなり発見され、そして過去に読みたいと思った本を大量に買って読みふけっていた。読書は疲れるが、簡単なものから読み始めると途中ブーストできる気がしている。

# 2021年11月22日

冷蔵庫が冷えなくなったので、24時間電源コードを抜いて霜を溶かした体をしてみたが、再度電源コードを入れて数時間、まったく冷えていない。完全に壊れたな。冷蔵庫が壊れると文明が退化する。冷やすということができないので、その日仕入れてきた食べ物をその日食べるという生活になる。

# 2021年11月23日

葛西臨海公園で撮影してきた。寒い日だったが、花や木や海や夕日やソフトクリームなどを撮ってきた。 SIGMA 16mm F1.4 DC DN | Contemporary のボケ感が素晴らしくでも、明るいところだとレンズ自体が明るいレンズなので、画面が真っ白になってしまった。白飛びというか全部白だった。こういうのも学びだと思った。楽しい。家に帰ってきてから撮った写真を眺めているが、至福だ。そして僕みたいな初心者がこんなに綺麗な写真が撮れるのがただただ嬉しい。 iPhone で写真を撮るのとはまた違った楽しみがあるな。

ピークデザインのカメラ用のリストストラップ、これを買ってみた。安定安心のピークデザイン。金属部分でカメラに傷がつくとレビューに書いてあったが、そうなのかな。作りはかなり良いのとブレスレットとして手首につけっぱなしにできるので、これは今後重宝しそうだ。

Premiere Pro の調整レイヤーを学んだ。

NDフィルターが必要というのを今日知った。晴れだと F1.4 だと真っ白になってしまって撮影ができなかったので。それにしてもカメラのアイテムは全体的に高い。これが沼というやつなのか。

# 2021年11月24日

冷蔵庫がどれがいいのかまったく選べない。と言ってるうちにほしいのが完売してた。人生だ。

そういえばジョディ・フォスターの「コンタクト」という映画が好きでそれを夜中の寝る前に観たくなったが、明日は少し早起きしようとさっき思ったばっかりだったので、やめておこう。明日観よう。

Se-ya さんという方のチャンネルがおしゃれで、Vlog がすごく上手だなと思った。こんなに手の混んだものは撮れないがとても勉強になった。

# 2021年11月25日

GitHub Actions で OpenID Connect (OIDC) を使ったリソースアクセスというのをやってみたいと思ったが、全然できていない、素振りしないとだな。

昨日観ようと思っていた映画「コンタクト」を観た。最高過ぎる。インターステラーのようなモダンな SF 映画もいいが、コンタクトは本当の名作だと思う。ジョディ・フォスターがすばらしい俳優なのがあいまっているのかもしれない。（当たり前）最後の宇宙船のところは何度観てもドキドキする。これぞ SF 映画という感じだ。デヴィッド・モースという映画がちょびっと出ているが、この俳優が出ているということはもう面白いと決めている。それぐらい信用している。ジョディ・フォスターは、この年齢での役柄も本当に素敵で、決めたらわがままを押し通す役柄も非常に上手い。

スケボービデオ「es - Menikmati」一番好きなスケーターが誰かを考えていたが、やっぱりエリック・コストンは外せないなーと思った。とくにこのメニクマティ、インドネシア語で「楽しい」という意味のようだが、このビデオは最高で未だに捨てていない名作スケボービデオだ。もう再生する機械は持っていないが手放すことなんてできるわけがない。そしてこのビデオのコストンの入りは完璧だ。無限に観ていられる。

# 2021年11月26日

五十嵐美樹さんの「生クリームを振ってバターを作る実験」という動画を観ていた。ダンスとサイエンスを混ぜて説明するというパフォーマンスをしている方だ。世の中には面白い人がいると思った。自分はほんとうにまだまだだと痛感した。こういう方が 1 + 1 = 10 を出しているんだと思った。

「ネストしたTypeScriptの型をAltするところを展開する方法」という型パズルをしていた。型パズルは時間がすぐに溶けてしまうので、あまりやらないようにしている。型パズルをしないといけないコードは、ライブラリ側ではありだが、プロダクトコードだと後から読めないので、書かないようにしている。

# 2021年11月27日

スカイツリーを下から見に行った。電車に久々に乗ったが、結構人がいて、ちょっと前の人がいない電車が恋しくなった。やっぱりあんまり人がいない空間に慣れてしまうと、人がいる空間がとても居心地が悪い。クリスマスのライトアップがされていたので、カップルが楽しそうにしていた。夜のスカイツリーは、下から見ているだけで気持ちが昂る。文明の力だし、東京の東側の塔だし、（僕はスカイツリーを塔だと認識している）下から見上げるだけなら無料だ。これを無料はいいのかと思うが無料だ。特に今は寒いので、人があまりいないなので、ゆっくりと幻想的なスカイツリーのネオンと、途中にあるヒュンヒュン動くライトのアニメーションを堪能できる。東京は夜の7時だ。

# 2021年11月28日

チカーノラップを聴いていた。
- DJFLO24 - STILL IN THE GROOVE
- LeoohhDaFool - TRANQUILITO

人生初のトラックボールが届いて使い始めてみる。腱鞘炎がひどく手首がずっと痛いので、ちょっとお試しで使ってみることとする。トラックパッドからトラックボールにして思ったのは、三本指ジェスチャーを思いの外使っていたんだなということだ。ただ MacBook Pro は近くにあるので、ジェスチャー系は本体のトラックパッドを使うで問題ない。

Nature Remo Mini2 が amazon ブラックフライデーでやすかったので、迷わず購入。人感センサーとかはないが、温度センサーだけはついているようだ。ぼくは冬はエアコンは使わないので、出番はないが、自分の部屋の証明をコントロールするリモコンを持っていなかったので、これだけでも制御できるのはありがたい。さらに Google Home とも連携を済ませた。モニターの電源も連携できた。エレクトロニック部屋が完成した。

# 2021年11月29日

型パズルやってたら24時を超えてた。毎日ちょっとずつやっていくか。寝る。

# 2021年11月30日

今日もずっと TypeScript で型パズルをしていた。オブジェクト配列のオブジェクトの中にある関数の引数の型を他のプロパティの型と同じにする、みたいなのに挑戦していた。うまくいった。楽しいが、これに時間を溶かすことの意味よ。年末はこういう作業をするのに適しているな。

`type MappedTypeItem<T> = { [K in keyof T]: Item<T, K> }[keyof T]` こんなようなものだ。
