# 2021年8月9日

note で2日間書いてみて特に問題もなかったが、最近 Notion を個人的に使ってみようと思っていたのでちょうどよかった。Notion で日記を書き始めた。Markdown で書けるのも良い。Mac アプリもあるのがわかってよくできていた。Web 、スマホアプリ、 Mac アプリと全部作るのは WebView で作っているのだろうか。すごいと思ったのが、ページを公開してその画面を見ながら Mac アプリで編集しているとリアルタイムでページが更新されていった。つまり、文章のライブコーディングをパブリックに見せることができる。人の日記をリアルタイムで見れるのはちょっとおもしろい。 Twitter でこれから日記を書くとツイートすれば誰かが見てくれるかもしれない。

ランチは遅めにバーミヤンで五目麺を食べた。最近バーミヤンによく行くようになったが、麺のクオリティはかなり高い気がする。

洗濯機のホコリを徹底的に掃除した。ドラム式洗濯機（乾燥機付き）にしてからまだ掃除があまり上手じゃなかったが、ホコリが溜まるところと、ドア部分のホコリの除去の仕方がうまいことルーティンになったので、かなり楽しくなった。

エンジニアリングマネージャーの仕事について布団の中で考えていた。
なんとなく一番自分の価値観としてピープルマネージメント、人の幸せややりがいへの導きのような非アーキテクト的なジャンルをもっと勉強したいと思い始めてきた。
今までも好きだったのだが、もっと本を読んでみようと思った。

ストリートファイターV、ガイルを練習しているがまったく勝てない。
CA をキャンセルから出せるようになれていないのが問題だと YouTube で勉強しはじめてわかった。
まずはここの練習を毎日していってみよう。

初日はこれぐらいにしておこう。
きっと長く日記を書くことになるだろう。

# 2021年8月10日

リモートワークについて会社の人と Slack で雑談していたが、リモートワークが得意な人と苦手な人がいて、お互いの歩み寄りは重要だなーと感じた。
まったく別の元同僚と Line で人に会うということのパワーの話をしていて、焼き肉を食べたり面と向かって雑談するのは、ある程度定期的にしないと発散ができないよなーと。
ぼくの場合は、今まで人に会うときは、数日前からどんな話しようかなとワクワクしていたが、リモートでのコミュニケーションだとなんだかそうゆう感じにはならない。
とはいえ、 Goole Meet とかで雑談するのは楽しいが、やっぱり会って話をするのとは違う気がする。
兎にも角にも人とのつながりは大切だなと感じた一日だった。

夕飯は昨日と同じバーミヤンにいった。
そうしたら、時間帯がまったく違うのに昨日もいたおじいちゃんがいた。
すごいエンカウントだった。
メタルキングか。

デスクに付けているマイクアームの角度を毎日変えて気分転換しているがこれがまた良い。
ラジオ DJ になったような気分になれる。

Zenn の本を少し執筆した。
Notion も note も Zenn も今の時代、ほんと物書きには良い時代になったな。
Google Document もタダで使うことができるし、本当にすごい。
そんな中、 Vim で書けるツールはさらに助かる。
でも、あまり気にならなくなってきたかもしれない。

# 2021年8月11日

夜散歩をしていて平日の21時くらいは近くの小川は人がいなくて気持ちよかった。
ちょっと遅くなっても軽くでも歩くと身体の疲労と脳の疲労の割合が合っていい感じになる。

散歩帰りにファミリーマートでアイスコーヒーを買っていたら普段買わないおにぎりコーナーで手巻きシーチキンを見つけて、食べてみようと思った。
おにぎりやパンはほぼ買わなくなったのだが、こうゆう美味しいのがあるとちょいちょい食べるのもありだと思った。

Slack にハドルという機能が追加されて気軽に音声コミュニケーションが取れるようになったが discord のようで楽しい。
discord にも Slack のスレッド機能が実装されたが、この相互に高め合っている感じはどの世界でも発生するので面白い。
Netflix と Hulu のようだ。

Netflix で恐怖人形という映画を観始めてみたが、ずっと日本人形ばっかり写っててなんとなく今欲してるホラー映画ではない気がしたので、途中で観るのをやめてしまった。
またの機会に再チャレンジする。

岸本佐知子さんのエッセイを毎日読んで笑わせてもらっているが、今読んでる「ねにもつタイプ」もすごく面白い。
ぼくがエッセイを書き始めたきっかけは岸本佐知子さんだが、翻訳家というお仕事も面白いし文章も面白いのはほんとうにすごい。
Kindle 版の本を買ったり物理本を買ったりしているが、 Kindle で読むのも楽しいが、物理本も実に良い。
この話はしょっちゅうしているし、いろんなところに書いてるが、このバランスが重要なきがする。ぼくにとって。

# 2021年8月12日

今日は腰の調子が悪くて笑うのすら大変な一日だった。
ヘルニアの可能性が否めないのがすごく嫌である。
なので、散歩はやめてコンビニまでゆっくり歩いた。
それはほぼ散歩じゃないかと思ったが、少しだけ歩いた。
途中雨が降ってきて、傘を取りに一度帰るというアクシデントがあったが、今日も炭酸水がうまい。
アクシデントと炭酸水の掛け算。

正岡子規が食べ過ぎで死んだというのを知って、食べるという行為は怖いなーと思った。
健康の本を読むほど空腹が大事であるということが書いてあるが、完全に空腹もストレスなので、必要な分だけを食べることの難しさをこの歳で痛感する。
抗齢学や栄養学では、栄養物を多く与えるほど早く死ぬということはあまり知られていない事実である。
病気になったら断食が回復の術であると。
これはまさに東洋医学的な考え方だと思った。

心の毒ストレスも食の毒と同じように身体にとって問題なので、ストレスをためない、というよりはぼくの場合はためないは難しいのでストレスが感じる場所になるべくいないというのが重要である。
過激なストレスを与えてくる something は悪として扱うように意識している。

サラダチキンを食べた。

ジョブ・クラフティングという言葉を知った。
楽しくするをテーマに。
経営学では `作業効率` が最優先だったが、その結果仕事にやりがいや喜びを見いだせない人が増えてしまった。
こういった `やりがい` を見失った人のモチベーションをいかに上げるか、という研究をするなかで注目されたのが `ジョブ・クラフティング` のようだ。

# 2021年8月13日

RTA in Japan が11日から開催されているので、観ていた。
金曜日なのもあって夜ふかししても良いだろう。
RTA はどのゲームを観ても面白く、いつごろから流行ったのかすごく気になった。
バイオハザードが2時間以内でクリアするとロケットランチャーが手に入るなど、そういった要素が PlayStation 時代に生まれたのが大きいだろう。
さらにダークソウルシリーズも RTA を促進したと思う。
さらに言うと、 RTA 走者とさらにそれを解説する人がいて、この解説があることでいかにすごい操作をしているかがわかるので楽しい。
デモンズソウルの RTA 走者になってみるのもありだと思い始めたがぼくなんかにできるもんなのだろうか。

映画「ドント・ブリーズ2」が今日から上映という情報を会社の人に教えてもらった。
「ドント・ブリーズ」は10回ぐらい観たが、序盤の雰囲気と中盤の侵入感、後半の気持ち悪さなどほんとよくできたホラー映画だと思う。
あいにくの雨だが、今日は映画館に人は入ったのだろうか。
Notion は tweet を embed できるのを知って、これも楽しいと感じた。
すごいエディター機能を持ったツールだ。

フロントエンドのプログラミング言語「TypeScript」が4.4 RCが出てもうこれ以上ないんじゃないかと思うぐらいに完成されてきていると思う。
JavaScripter としては、びっくりするほどの言語世界になったが、ほんと面白い時代になっている。
Node.js はほんとうにすばらしいといつもながらに思う。

今日も腰は最悪の状態だ。
ヘルニアの可能性を疑っているが、頼む自然に治ってくれと思う。
病院嫌いはほんとどうしたもんだろうか。

夕飯は、白菜と豚肉のミルフィーユ。
白米はもうほんのちょっとしか食べていない。
腰の調子は悪いが、メンタルのコンディションはかなり良い。
美味しいものを食べたからだろう。

楽天銀行を長いこと使っていなかったので、睡眠口座になっていた。
電話をして本人確認の書類のやりとりをして1.5ヶ月ぐらいかかってやっと口座が復活した。
とはいえ、楽天証券と連携しようと思っているが、そのマネーブリッジをすると何がうれしいのかわかっていない。
なので、きっとここまでがゴールになってしまって、そのさきはなさそうだ。

# 2021年8月14日

今日はクローゼットの中とターンテーブルまわりの大掃除をやった。
ゴミ袋にして5袋ぐらいものを捨てたが、まだ捨てたりない気がしている。
断捨離欲は相変わらず高いので、勢いでどんどん捨てていっている。物がないという状態は非常に良い。
ロードバイクを手放すか悩んでいるがまだ乗ろうかと考えている。
4時間ぐらい掃除をしていたので、腰爆弾が悪化した。
炎症してる感があり、電気が走るのが辛いのでドラッグストアでバンテリンの腰サポーターを買ってきた。
5500円近くしてびっくりしたが、今後定期的に使いそうなのでしょうがない。
このサポーターを買いに行くのに、本来なら10分ぐらいで行けるところ、腰爆弾のおかげで30分は掛かってしまった。
こんだけ調子が悪いのなら病院に行けば良いのにと思った。

仕事で AirPods Pro を積極的に使い始めて周りの音が聞こえないことで集中できるようになり、ストレスも軽減したので、ノイズキャンセリングヘッドホンでかなり評価が高かったソニーのヘッドホンをポチッてみた。
明日届くようなので楽しみである。
AirPods Max の値段はとてつもないので、まったく手が出る気がしなかった。

バイオハザードの RTA を観ていて、その後に4の RTA も始まったので観ていた。
3人同時の RTA なので見ごたえがすごい。
RTA の時点で面白いのにさらに3人が競っているのが強烈な企画だった。解説も詳細で面白かった。
バイオ4は名作だが、未だにやってる人がいる人気作なのはすごいとしか言いようがない。

時雨堂さんのリモートワークのやり方を読んでいたが、リアルで会うことを重視していて少人数ならではのやり方をうまくやられている印象を受けた。
フルリモートなら良いというわけではなく、会社の状態をよく見極めてワークスタイルを決めているんだろうという感じが伺えたし、ひじょうに参考になった。

# 2021年8月15日

ひさびさに良いヘッドホンを買ってみた。
SONY の WH-1000XM4 だ。
ホワイトが出たようだが値段が1万ほど高かったのですで発売している色でプラチナシルバーを買った。
ブラックも良かったが、いつもブラック系の色を買ってしまうのでたまにはちょっと違った色にしてみようと思った。
ノイズキャンセリングヘッドホンは15年ぐらい前に BOSE から出たのを買ったのを思い出したが、その当時のレベルはかけ離れたほどすばらしいものになっていた。

腰を療養のため一日中寝たきりだったが、ヘッドホンでいろんな音楽を聴いたりしていたので耳が忙しかった。
幸せなことだ。
Awich - GILA GILA、この曲を聴いていろいろ考えていた。
沖縄出身の Awich のハスキーな声は、今っぽさもあるが、日本人離れしているかっこよさがあった。
耳はノイズキャンセリングヘッドホンのおかげで心地よい。

バリカンで髪の毛を切った。
坊主ほど短くない髪型を自分で整えるのがうまくなってきた。
やっぱり自分の好きなタイミングで髪を切れるのは自分に合っているなーと感じる。予約して床屋に行って切って帰ってきてみたいなのは大変と感じてしまう。
でもたまに行くのは楽しい。
床屋に行きたい。

お酒を辞めて2ヶ月が経った。
まさか人生でお酒をこれほど経つタイミングが来るとは思わなかつた。そして今後飲むつもりはない。
断酒することですべてが好転したので、この状態は維持したい。
最近ではアイスコーヒーと炭酸水にハマって飲んでいる。どちらもカロリーがないわりに美味しいし、炭酸水はお腹が空いたときに気持ちが紛れるのも良い。
ウィルキンソンばっかり飲んでいる。

なんとなく観始めた映画がむちゃくちゃ面白くて最高だった。
こうゆうこともあるもんなんだな。
1週間後くらいにもう一度観ようっと。
映画「ザ・ハント」。

# 2021年8月16日

TypeScript の infer が型のキャプチャというのは毎回思い出すが、どうゆうときに使うのかいっつも忘れてしまうし、構文も毎回忘れてしまう。
普段全然使わないから覚えてないんだろうな。
いいんだ。

コロナワクチンの一回目を打った。
定期的に行ってる内科でワクチンの予約についてたまたま聞いてみたら、今日一件打てないことが起きて枠が空いたと。
ワクチンの予約を聞きに行ったら速攻で打つことができた。
これはおそらくラッキーだったのだろう。

腰は病院まで歩いたら炎症が悪化した。
ラッキーじゃなかったのかもしれない。

ノイズキャンセリングヘッドホンは仕事の集中力の維持がすばらしい。
ポッドキャストを聴きながら作業してたが心地よいなー
充電も一日つけていても切れないからストレスがない。

「絶対に笑わない男たち vs 絶対笑わせる男たち 高画質顔面エディション」という動画を観た。
このバージョン観てなかったので観た。

# 2021年8月17日

ワクチンを打った翌日、腕が結構痛くなった。
身体は風邪を引いたようなダルさがあるが、そこまで問題になるレベルではない。
ただ、この感じのすごい版が2回目にならないといいなと思った。

おすすめしてもらったアニメ「不滅のあなたへ」を観始めた。
3話まで一気に観たがすでに面白い。
アニメにしても漫画にしても未だに隙間があるのがすごい。
人間はどうしてこんなにストーリーを思いつくことができるのか、と毎回思う。
これは YouTube のチャンネルでも同様だが、ありとあらゆるジャンルがすでにありそうだが、新しいチャンネルが生まれ続けている。
ぼくにもまだ可能性がありそうだ。

トラックボールが気になり始めてる。
腱鞘炎が気になっているのもあるが人生でトラックボールを使ったことがないので、パソコンを使った仕事をしている身としては是非とも試してみたい一品だ。

# 2021年8月18日

ランチでモスバーガーのテリヤキバーガーとホットモスチキンを食べた。
最高だった。
テリヤキバーガーは相変わらず最高だが、ホットモスチキンの辛いモスチキンも最高だった。
モスバーガーのメニューは見てるだけで楽しい。
端から全部食べたい。

Pixel 5a の予約が開始された。
51,700円という価格はかなり良い。
iPhone の 1/3 くらいの値段な気がする。
つまり家族3人分買ったとして iPhone Pro Max 12 1台分と同じ値段である。
問題は Apple 製品とシームレスに連携できているのがどれだけデメリットになるかだな。
Note.app に書いてあるメモをどうしようなどだ。
でも iPhone じゃないとカクついてしまったゲームなんかはもうしないので、やはり Pixel に軍配が上がるよなと思いつつもただ価格だけに釣られてしまっているのもなんだかなと思った。

心地よい組織づくりみたいなものを今日は考えていた。
そしてよくわからなくなった。

腰が痛いので明日電車に乗っていく病院の予定をなしにした。
行って帰ってくると腰が悪化しそうなので、病院に行ったのに身体の調子壊すのもなんだかなーと思った。

そういえば github の新機能の「テンプレートからリポジトリを作成する」を使ったことなかったので、今日リポジトリを作ってそれをテンプレートとして使うようにしてみた。

ターミナル上で git を見やすくできるツールとして lazygit を使い始めてみた。
git の画面分割が勝手にされるの面白い。
tig に近い感覚なんだろうか。
分割された画面上で git add して git commit できる。
楽しい。
git の操作は、 vim の操作のようにいつまでも楽しめる感じがある。

# 2021年8月19日

instagram ではじめてライブをしてみた。
掃除しながら7インチレコードのレゲエを掛けてみた。
スマホだけあればライブができるのは楽しい体験だった。

夜は西村さんとデモンズソウルをプレイした。
ストーンファング坑道、塔のラトリアを回った。
Fortnite をやることが決まったので、 PS5 でダウンロードリストに入れた。
すでにやる気がめちゃくちゃ上がってきた。
デッドバイデイライトもマイ要検討リストに入っている。
デス・ストランディングのディレクターズカット版やゴーストオブツシマのディレクターズカット版が出るようで、いろんな名作の未公開部分がプレイできるのは良いと思った。

MINMI／VADER｢The Rock City｣
レゲエの世界にはひとつのトラックをいろんな人が歌うというものがある。
このトラックのことをリディム（Riddim）という。
そしてリディムには名前がついているので、 Diwali Riddim のように書かれることがある。
Diwali Riddim はとくに有名で、ショーン・ポールの Get Busy や、日本だと Rock City というアルバムが Diwali Riddim だけで10組以上のアーティストが歌っていたりする。
Rock City の一曲目が Minmi と Vader の曲なのだが、この曲はとにかく売れたし、みんな聴いていた気がする。
最高になつかしいこの曲のことを7インチレコードを掛けてて思い出した。
こうゆう懐かしいフラッシュバックはすごく好きだ。

レゲエで好きなアルバムが Mighty Crown の Spice of love だ。
V.A. なアルバムで一曲目がこの T.O.K. - I Believe の名曲だった。
25歳ぐらいのころによく当時まだ結婚してない頃の妻を家まで車で送って、その帰りに掛けていた。
日曜日の夜中の銀座あたりをこのアルバムを流しながら帰ってくるのは、日曜日の寂しさを紛らわせてくれたのを思い出す。
日曜日の深夜のタクシーしかいない中央通りはどこか寂しい。
「Terry Linen - Storm Is Over」
このあたりもすごく好きな一曲だ。

KeyCastr というアプリでタイピングを Mac の画面上に表示するテストをしてみている。
画面共有しながらのモブプログラミングでこうゆうのは重宝されるんじゃないだろうか。
Vim とかの操作で何をしたのかもよくわかるし、ターミナルも同様にだ。
「Notion書きながらKeyCastrでタイピングを表示する」というタイトルで、タイピングの感じを録画して YouTube にチャンネルを作って公開しておいた。
今後、こうゆう小さなスニペットというか動画スニペットをなるべく録画して YouTube にアップしていこうと思う。
そういうのが大事だ。
そう思うと今日はいろいろやったことないことを始めた日でもあるな。
instagram のライブ、 YouTube に軽いテック系の動画を上げたり、レコードをピカピカにしたり、7インチレコード聴いたり。
では寝ようっと。

# 2021年8月20日

ブックオフで本を売ってそのお金で日高屋のぼくが好きなピリ辛とんこつネギラーメンを楽しんだ。
本とアイスコーヒーを持って、本を売って、そして本を買って、茶月で家族の夕飯を買って帰ってひじょうに小さいかもしれないがぼくにとってはとてつもない幸せだ。
若い頃と比べて、幸せのしきい値はかなり下がってきた気がする。
あるいは幸せの種類の変化かもしれないが。
途中トイレに行きたくなってドン・キホーテに行ったが楽しくなってしまって、各階でいろんなアイテムを見た。
100円均一でデスクにつけるマグネット式のアイテムを買った。
iPod を乗せる台がほしかったが、お風呂場に置く石鹸用の台を買ってきて、デスクの足につけた。
いいアイテムを見つけられた。
このアイテムを twitter で報告したら、すごい数のスターがついた。

昨日収録したデモンズソウルに BGM をつけたらいっきにおバカ感が出て楽しい。
動画編集してるときに iMovie が暴走して SSD を食い尽くしたのが怖かった。
Mac がストレージの残がないと警告してきた。
その後 iMovie のプロジェクトを削除したら 150GB 以上も削減されてなんだったんだと困惑した。
ちょっと当分 iMovie の使用は控えよう。

「ツレがうつになりまして」を昔読んで売ってしまったが書い直してみた。
映画版も楽しんだが、この本は当時、鬱という病気がどうゆう病気なのかをうまく世間に表現した気がしてすごく興味深く読んだ本だった。

# 2021年8月21日

ロードバイクの空気を久々に入れたら前輪が変な感じで空気が入ってしまって膨張してしまった。
走ってる最中のゴムが焦げる匂いで気がついた。
帰りは前輪を持ち上げて帰ってきた。
繊細な自転車だなーと思った。

「お酒やめましたのその後」というエッセイを追加した。
エッセイのアイデアは湧いたらすぐに自分ひとり用の Slack の random に書いてる。
random にぼくしかいなくて何書いてもよいのはすごく良い。
だって僕しか参加してない Slack だからだ。
でも楽しい。
general でも良い。

前にも日記に書いたかもしれないが、ぼくの家の最寄り駅にあった本屋さんが潰れてから数ヶ月経ったが、やっぱり本屋さんに行く体験は DNA レベルで染み付いているんだろうなーと感じる。
いまは隣町に行かないといけないが、電車に乗る手間が相まって本屋さんに行くのがイベントになっているのかもしれない。
本屋さんは入り口付近に雑誌が並んでいて、 BRUTUS が毎回グッとくるテーマで並んでいる。
でも雑誌を買わなくなった。
雑誌は間違いなく物理本で買ったほうがいい本だと思うが、今ものを捨ててる側にいるとどうしても邪魔になるので、買うなら電子書籍で買っている。

人生を考えてて、ぼくの場合の人生はなんというか編集作業を永遠としてるようなイメージに近いと思った。
自分の人生を編集し続けている感じ。
人生という本なのだろうか。
日記書いたりブログ書いたりエッセイ書いたり YouTube 作ったりプログラミングしたり。
全部タイピングやドラッグ・アンド・ドロップしてる気がする。
「ドラッグ・アンド・ドロップしてる」ってなんかかっこいいな。これを使っていこう。

電球が切れたので暗い中作業してるけど、これはこれでいい感じのデスクの写真が撮れた。
文明はいつもすごい。
でも部屋が暗い！

# 2021年8月22日

電球が切れてる中、本棚を掃除し始めたら止まらなくなった。
なんとなくいらなそうな本を捨てて、思い出残しをしてる本も捨てた。
欲しいならまた買うか電子書籍だな。
「食べれません」という漫画を大切に持っていたがついに手放した。
性格が最悪なにーのさんが最高に好きだった。

石川典行の過去配信の動画を YouTube で観ていた。
ニコ生全盛期の配信者のひとたちはすごく好きだった。
ウナちゃんマンなんて完全にムーブメントだったと思う。
金バエ、石川典行、ウナちゃんマンこのあたりの人たちは今動画観ても面白かった。
みなさんまだ配信してた。

HHKB を10ヶ月ぐらい使ってみて良さがわかったのでおそらく今後一生このキーボードをベースとして行こうと思う。
いろいろ他のアイテムも使うかもしれないがベースは HHKB だな。
白を使っているが墨も使ってみたい。
ただ、35,000円なので気軽に買えるものでもない。
keychron もよさそうだが、日本語キーボード配列が好きなので、まるっと変わってしまうのは難しい。
キーボードは沼だから気をつけないと。

DJ lemon-Sour 名義のロゴを作った。
YouTube でラジオを始めようかと思っている。
毎日にするか毎週にするか悩んでるが、そんなことに悩むくらいなら始めるのが良いな。
BGM が良いとグッとラジオが良くなるのがわかっているので、ここだけはこだわってみようかな。
YouTuber がよく使っているサイト.Epidemic Sound だと毎月1,500円でロイヤリティーフリーで使いたい放題みたいだ。
毎月1500円はなかなかではあるが、曲もすごく良い曲が多いので部屋に流すだけでもカフェのような雰囲気になるだろう。
Notion を使ってページも作った。
こうゆうのサクッと作れるのいいと思う。
twitter もサクッと作っておいた。

# 2021年8月23日

fortnite を久々に西村さんとオンラインでやったが、操作すらわかっていないので、逆にすごく新鮮で楽しかった。
fortnite PvE を2000円ぐらい出して買ったのだが、チュートリアルで2回ゲームが落ちて3回目のチュートリアルをやる感じになったので、今日はその体力がないので諦めた。
また後日やろう。
（チュートリアルが落ちるのと、そもそも難しいのが幸先悪いんだが、ここから盛り上がれるかはプレイする側がちゃんとしないとだな）

また本を売りに行って今日は830円になった。
本を売りに行くこと自体がイベントになっているので、そのあと何をしようかとか何食べようかとかが楽しい。
歳を取れば取るほど、富士そばが旨くなってくる。

バリカンで頭を刈った。
もうほぼほぼ坊主にした。
鬼短いのにいずれまた戻る気がしてるが、まだ10mmちょいぐらいの長さでこれぐらいだと嫌ではないけど、まだ長い感はある。

とある漫画で「インドに毎年数ヶ月行くけどインドのこと全くしらない、なんでかというとただ楽しんでるだけだから」みたいな言い回しがグッときた。
そうゆうことだよなー、博識になる必要なんてない。

iPad Pro で食べた家系ラーメンの写真の海苔の部分に自分の名前を書いて遊んでいた。
そういう遊びがこの世にあるのかは不明だが、遊んでいた。

# 2021年8月24日

書籍「並行プログラミング入門」が届いた。
Rust やるやる詐欺をしていたので、この機会に学ぼうと思う。
とはいえ、まだ本が家に届いたという状態なのだ。

呂布カルマの twitter を見ていてこの人の趣味が垂れ流されてる感じが面白いなーと思って、個人的に好きなバトル「RAWAXXX vs 呂布カルマ」をひさびさに観たら、トラックが神がかってるなと思って調べてみたら、
韻踏合組合 - "王手”のトラックと知って何度も原曲も聴いてしまった。
祭ばやし感がすさまじくかっこいい。

# 2021年8月25日

病院の流れで秋葉にある家系ラーメン武将家を食べて帰ってきた。
ここのラーメンはデフォルトがかなりしょっぱ目なので、濃いめにする必要がない。
なので硬めのみ。
塩味といいとてつもなく旨かった。
家系ラーメンはたまに食べると、この塩味に完全にやっつけられちゃうな。

時をかける少女のTシャツがユニクロで安かったので買った。
これは最高にかわいい。
Tシャツは無地しか長いこと着ていなかったが、プリントTも買うとテンションが上がることに気がついた。

# 2021年8月26日

Netlifx で「東京怪奇酒」を観始めたが、序盤から最高だった。
漫画も良さそうだったし、この作家さんのテイストはかなり好きな感じだった。
全部読んでみたいと思った。
ジャケもすごく良い。
と思ったが、2話目で飽きてしまった。
また時期をみて再開するとするか。

昨日から始めた一言レイディオ、なんかありな気がしてきた。
とりあえず続けてみよう。

Apex を久々にプレイしたら速攻で撃沈した。
それで Fortnite の PvE モードを少し進めた。
PvE は DESTINY で楽しいのはわかっているので、 Fortnite の PvE もどうだろうと始めてみているが、操作がまじで難しい。
あとはバグがあってフリーズしてしまい、同じところを3回も行くはめになっていた。

# 2021年8月27日

前の会社の人たちと Meet した。
Meet が無料枠が1時間で、それ以上するには枠の取り直しが必要になっていた。
会話はエンジニアの今後の話に花が咲いた。
人生は常に厳しい。

Naeba Sessions: T JIRO s in DRAGONDOLA の動画を YouTube で観ていた。
なんて最高な、この方たちを知らなかったが、こうゆうシチュエーションで演奏するのすごく楽しそう。
合わせて STUTS の動画ももちろん最高だった。
途中 BIM が参加するのもとても良い。ぼくは彼らのファンだ。
STUTS は仮に娘が彼氏として連れてきたら、こうゆう人だったら快く迎えたいと思う。
優しい雰囲気のある人は好きだ。

「友よ、あなたの人徳はまだ見ぬ敵の耳にも届く」
という言葉が好きで、これはキングダム・オブ・ヘブンという映画の中盤ぐらいのシーンで出てくる言葉だが、最後に意味が出てくる。
この映画を何度観たかはわからないが、あまりストリーミングサービスに出てこないので DVD で観てない人は観てない。

# 2021年8月28日

どうしても食べたくなって喜多方ラーメンに行ってきた。
初めてのわんたんラーメンにしたがものすごく美味しかった。
この昔なつかしい味はほんとうに良さである。

MDN に typo のプルリクエストを投げてみた。
Fix typo "グローバルグローバル変数" to "グローバル変数" by hisasann というプルリクエストなのだが、つまり誤字を直すものだ。
こんな小さなものでも投げてみるチャンスがあればトライしていきたい所存だ。

家にある寝袋、一回も使わずにずっとクローゼットに入ってて、このままだと捨てちゃうので、家で使うことにした。
とりあえずは布団の上に引いて一晩寝てみよう。

深夜に朝食の本読んでた。
食べ物の本は楽しいがお腹がとにかく減る。
あとは深夜に朝食の本を読むと、明日の朝にこんな食事をしたいという欲望なので、一応夜食を食べずに済んだ。

# 2021年8月29日

沢口靖子が昔から好きで、キンチョーの CM やリッツの CM とかも面白かったし、科捜研の女は日本のドラマの面白い感じが良く出ていて、シーズン19まで出てるのは半端じゃない。
冷しカレーコロッケそばを食べたかったが、売り切れていたので、かき揚げセットに。

昨日の夜中に無印良品でダンボールの引き出しを買ってみた。
まだ届いていないが、いま部屋にある小さな棚をダンボールの棚にリプレイスできるのはうれしい。

夜はひたすら YouTube で恭ちゃんの動画を観ていた。
ニコ生時代から好きな雑談＋ゲーム配信者。

# 2021年8月30日

昨日から Warren G - Regulate をループしている。
Carl Cox が好きそうなトラックだ。

無印良品の段ボールの棚を買って、高校生のときから使っていた袖机を捨てることにした。
段ボールの棚は要らなくなったらすぐに捨てられるし、汚れたら書い直せる。気軽に。
前まで使っていた袖机はやっぱり長年の使用での汚れが目立っていた。
だいぶ既存のアイテムをリプレイスできた。
快適だ！
もっと物を減らしたい、あとちょっと。

中本の北極ラーメンのカップ麺を深夜に食べる暴挙に出た。
激辛だったが、最高にロックしてた。
深夜のカップ麺の美味さは異常だな。
最高だった。

# 2021年8月31日

徳用カルパスという加工肉を食べてる。
徳用とついてるとついつい買ってしまう。
徳用チータラもすごく好きだ。

相変わらずレコードの掃除をしているが、Fatboy Slim のレコードが出てきて、こんなの持ってたかーという新発見があった。
名曲のレコードが出てきたので、それはそれでうれしい。

稲川淳二の「生き人形」の話をひさびさに検索して聴いてみた。
だが、ぼくが好きな生き人形のライブ動画がなくなっていた。
稲川淳二は中学生のときから大ファンで、というよりも怖い話ブームだったのだろう、ぼくはいろんなところで怖い話をしたり聞いたりした。
稲川淳二は、夏といえばいろんなテレビ番組に出ていたし、当時は昼の番組でも怖い番組をやっていた。
「寝ないでXXX」という番組が夏の3週に渡って金曜日の深夜にやっていて、ここで稲川淳二が怖い話をしていて、これは最高によかった。
あの夏、友達たちと伊豆大島の民宿で齧り付いてテレビで稲川淳二を観ていたことを忘れない。

MDN に出したプルリクエストがマージされたようだ。
やったぜっ！


