# ２０２２年3月1日

そういえば昨日「Conwayの法則」という言葉を久々に聞いたが、また内容を忘れてしまったので、インターネットで調べておこう。

「子供叱るな来た道だもの年寄り笑うな行く道だもの、仕事ができない人はかつて自分が通った道であり、先輩や上司はいずれ自分が行く道です。」なかなかいい言葉だな。

昨日はルーンが1.2倍になるというアイテムを取りに廃墟洞窟という場所にいった。腐敗していて、すぐにスリップダメージをもらう状態になり、その状態でのボス戦という鬼畜すぎるボスだった。腐敗を止めるアイテムもあったが、1個しかなくとうてい洞窟内の探索をするには足りない。そして真っ暗なので松明が必須という、最高なフロム感をありがとう。

# ２０２２年3月2日

心理学者に「エリク・エリクソン」という人がいるらしい。名前すごいな。ガリガリガリクソンぐらいすごいな。ガリガリくん梨味。

「旅行案内士」という資格、今だからこそ魅力的に感じた。でも旅行に一人で行ったことすらないから、ほんとそういうところからやっていきたい。

エルデンリングは、ラダーンを倒した。にしむらさんと共同で何度も行ったのは楽しかった。人と一緒にプレイすると、もうそのボスを倒すとか倒さないとかどうでもよくなる。ただただ楽しい。そして良いボスだったな。ラダーン祭りは熱い祭りだった。

# ２０２２年3月3日

大人な方たちとお話していると、安定感もあるし、自分と方向性が同じだし、人生一周はしているし、ほんと頼りになる方が世の中にはごろごろしているのを痛感する。大人はすごいとだけ書いておく。

利他性「僕は生来、飽きっぽいところがあって、自分の利益や欲のためにだけ働いていると、ある時期が来ると飽きる。喜びだって分かち合えないじゃないですか。 でも、人や社会のためだと飽きない。だれかが喜んでくれたとして、僕はそのおこぼれをもらって「良かったなあ」と思うわけですけど、これが飽きないんです。他人のためだけど、自分のためでもある。仲間も大勢いますしね」佐野章二、ビッグイシュー日本代表（朝日新聞2014年11月14日大阪版夕刊）

これが僕なんだろうな。しっくりきた。

DX Criteriaを見ていた。チームメンバーの行動/発言を明示的に承認行為をおこなう習慣があるか。（成果ではなく行動したこと自体に対して、拍手する・感謝を述べるなど）リリースをしたら拍手をするのはまさにこれ。リスペクトを相手に送るのはとても大事なこと。

ピア・フィードバックピアとは同僚という意味。フィードバックという言葉がなんだか最近は嫌いだ。人生みんないろいろだし、そのタイミングもいろいろだし、いいときもあれば悪いときもある。そんなタイミングでフィードバックをもらっても、刺さる場合もあるかもしれないが、「もっとなになにをこうしたほうが成果でるかもしれないです」みたいなこと言われてもしょうもない。フィードバックはもっと違う表現かもしれないが、こういう表現に落ち着いてしまう人はいる気がしている。フィードバック、なんとなく嫌いだ。ときには人を傷つけてしまうこともある。

# ２０２２年3月4日

そいうえば、いま僕の元気がないのことでお仕事するメンバーに気を使わせてしまっていたので、自分の元気ない理由を素直に話してみた。やっぱり話するのは大事だし、僕も人間なので、いろんなことに凹んだりするのでそれを聞いてもらって共感してもらって少し軽くなった。あまりニコニコできていないが、その理由が説明できてよかった。「リーダーは自分の病気をメンバーに告白したらその後の関係がよくなった」という話があるが、それに近い現象が起きた。

夜中にエルデンリングで白ファンでお手伝いした。それだけで役にたたてる感じが楽しい。

# ２０２２年3月5日

坩堝の戦士を中盤になるまで倒してないことを知り、「嵐丘の封牢」に行ってボコボコにしてきた。お城で二体同時の時の絶望感より遥かにマシだったので、楽しいボスだった。Old Friend感あったな。（ダークソウル3のヨーむより）

それにしても「坩堝（るつぼ）」という漢字、すごい漢字だな。「かんか」と1回読んでしまって、その後はもう毎回「かんか → る → あれなんて読むんだっけ？」を繰り返して読めない漢字に登録された。一日中エルデンリングをしていた。それにしてもマップの広大さはすごいな。これが1万円以内のゲームなんだとあらためて関心する。これだけのグラフィックを作るのにとてつもないお金が掛かっているだろうに、この値段で遊ばせてもらえることをありがたく思う。オープンワールドゲームっていつ次のステージのポリゴン読み込んでいるんだろう。とんでもないナレッジの固まりなんだろうな。なんとなくこのあたりの先読みのシステムはアンチャーテッドあたりからすごくなった気がする。

# ２０２２年3月6日

M-1グランプリのロングコートダディのワニのコントがものすごく面白かった。二文字タイムの拍手がとくに良い。ひさびさに声出して笑ったのと10回ぐらい連続で観た。お笑い芸人へのリスペクトを改めてしたネタだった。元気を貰えるのもうれしいが、こうやって見ず知らずの人を間接的にでも笑顔にできる人ってほんとうにすごいと思う。かっこいい。

「Nobody」という映画のバスでのファイトシーンを観たのだが、途中のスローモーションの映像からぶっ飛んでしまった。とんでもない7分間の映像だった。

# ２０２２年3月7日

最近読書沼に入っている話をしたら、図書館に行ってみてどうかとおすすめしてもらった。「その土地の人に読まれている本」が集まっている可能性があるからという。確かにと思った。文京区にある、あの「チームラボ」の目の前にある図書館は良かったな。灯台下暗しを感じた。

福岡にある「ナツメ書店」に行きたいという話をしたら、ノリで行くのが重要だとということを言ってもらえた。そうだった、こういうのはノリじゃないとなかなかいけない。楽天のスーパー SALEというものが気になっている。これで少し安く行けないだろうか。ナツメ書店はJRで博多駅から50分もかかるのか。でも、知らない場所の電車は楽しいから大丈夫だろう。フェリープランが40分で少し早く着くし、フェリーだし楽しそうで良さそう。そして、その足での志賀海神社すごく良さそう。志賀島めっちゃいいな。九州は何よりも食べ物が美味しいという話でも盛り上がった。「タンテール富士」というお店の「焼き飯」がめちゃくちゃうまいらしい。バーでもあり、カフェでもあるこちら「万（よろず）」も良いという。胸が高鳴る。

The Innocence Missionという人たちの音楽を最近聴いている。「優しい」という感じがこの人達の音色だ。「Thank you so much, Thank you so much everyone.」と言うシーンがこの動画なのだが、素敵な英語だと思う。

エルデンリング、地下の奥底ででっかい腕組している壺に話掛けても「...」が返ってきて、その手前に侵入サインを3回拾って全員に勝つことで、ハベルの指輪的なアイテムを手に入れた。

# ２０２２年3月8日

曇り。

毎月の通院に今日行こう。行った。とっても寒い日だったのと、この寒いタイプが冬の始まりの雰囲気があって、去年を思い出した。少し散歩してきたが、やっぱり散歩は良い。毎日良いこともよくないこともあって、疲れるけど、一人旅に出て、人に触れて人間性を取り戻していきたいというのが素直なところ。いろいろとここ最近の大事な部分の集大成となる日だった。

# ２０２２年3月9日

ナツメ書店さんに、いつもYouTube観てますとメールしてみよう。なんだかんだできていない。明日やろう。

MTTRとは、機器やシステムなどの信頼性を表す指標の1つで、故障などで停止した際に、復旧にかかる時間の平均。「MTTRが10時間」とは「修理に平均10時間かかる」という意味。

Amazon S3の堅牢性イレブンナイン（99.999999999%）ってすごいよねって話をした。9がいっぱい並んだ非常にアルコール度数が強いお酒を思い出した。

人様の退職エントリーを読んでいた。
> でもたぶんシンプルにまとめると、なんか面白そうだから転職しますって感じなんだと思います. AWS に転職したときもそうだったし.
この感覚大事だよなーなんだかんだいろいろ理由はあるかもしれないが、結局の所、なんだかドキドキ・ワクワクしちゃうから転職する、ということだよな。

BRUTUSの百読本で小泉今日子の「ホントのコイズミさん」というポッドキャストが紹介されていて、岸本佐知子さんとの回を今聞きながらこの日記を書いている。このポッドキャスト面白いのが、テーマは本・本屋さんなので、まさに今の僕にぴったりだ。というかキョンキョンかわいいぞ。すごいぞ。岸本さんはそもそもエッセイの大ファンなのと、雑誌で特集されていてれば必ずその雑誌を買うというぐらいに好きで、話し方も好きなので、最高のポッドキャストの回だった。

会社の人に福岡にある本屋さんに4月ぐらいに行こうと思っているという話をしたら、飛行機や宿の話などで盛り上がってくれた。特にどうやったら安い飛行機に乗れるかを教えてくれて学びだった。僕は本も好きだが、本棚も好きという話をして、本の話をずっとSlackのハドルで話していた。本の話をするのは好きだ。

# ２０２２年3月10日

ナツメ書店さんにメールした。

shikakunさんの日記で、 Apple Musicで「ロスレス」という音源を選べることを知った。せっかくなので、いい音で聴きたいのでiPhoneで設定した。ロスレスオーディオをオンにすることで、有効にできる。

吾妻ひでおの「失踪日記」がなかなかおもしろいですよという話をもらった。確かに中島らも好きな僕にはピッタリそうだ。

# ２０２２年3月11日

会社の人に「模造クリスタル」さんを教えていただいた。panpanyaさんの「グヤバノ・ホリデー」をおすすめしていただいたので買ってみた。「誠品生活日本橋」また行きたくなった。panpanyaさんの本のコーナーがあったのを思い出したため。「POPEYE特別編集こんな仕事があったのか」は後で読む。読みたい本は無限に湧いてくる。今週はPOPEYEの雑誌が目につく。どれも面白そうだ。

とあるgitのcommit messageが、経緯とか思いとか書いてあってよいという話をしていただいた。確かに普段プルリクエストのレビューをするときに、プログラムコードばかりに目が行くが、 commit messageやプルリクエストの内容などにフォーカスできていないときが多いので、勉強になった。最高のcommit message「well done!! I'm genious!!」

今日は足を組んで文字をタイプしていた。普段はなるべく姿勢を気にしているので、足を組まないが、なんだかお尻が痛くなったので、足を組んでみたが、思いの外ストレッチになってよかった。モニターが43インチなので、目の前にはモニターがとにかくでかくそびえ立っているので、27インチぐらいのモニターアームを使ったモニターに憧れる。ハッ、最近、 Appleが27インチのモニターを出してたな。いいか、それは20万円する、そんなの買えるかー！

最近写真を撮りに行ってないな。エルデンリングの発売とともに引きこもっているが、一度クリアしたら自然浴をしにいこう。カメラを持って。

「たまたまDIGした一枚のVINYLだったり」fromゆれる、っていい言葉だよなー

「NORIKIYO / 俺達の唄feat.MACCHO」をほぼ毎日聴いている。トラックもそうだが、 NORIKIYOのバースやMACCHOの間違いない言い回しは僕が日本語ラップに求めてるものを完璧に実現している。というかMACCHOのリリックはほんとすごい。MVでTHE NORTH FACEのヌプシを着ているが、彼が着ているから僕も着たくなる。電車に乗る通勤だと暑くて着れたもんじゃないが、家からの外出用なら今年の冬に買ってみるか。「生まれたこと自体に意味なんてないけどもしも欲しいんならば付けちゃいなよ」一番最初のバースの部分だが、優しいよな、 NORIKIYO。

# ２０２２年3月12日

「勝って兜の緒を締めよ」戦いに勝っても油断することなく、また、成功しても慢心することなく、用心深く事に当たれ。

立花隆さんの「猫ビル」と呼ばれている自分の事務所を太田光がすごいと言っていたので気になって調べている。確か写真集的な本がリリースされていた気がする。どこかのブックオフで見たことがある。とてつもなく分厚い本だった。

# ２０２２年3月13日

セブンのアイスコーヒーと、神保町のドトールのアイスコーヒーを飲んだ。

神保町にあるスケボーショップ「Pager Tokyo Skate Shop」に遊びに行ってきた。お店には先客が一名いて店員さんとベンチャーのトラックについて話していた。その時点でもう最高だ。僕はアパレルコーナーでひたすら物色した。スピットファイアーの上着が可愛く、セールにもなっていたので、買った。スケボーの板もとんでもない量あって最高だった。店員さんにYouTubeを観てきたことを伝えて、とても喜んでいただいた。そこからは、スケボービデオの話で盛り上がり一緒に日本人のスケボービデオ鑑賞会になり、先客のお客さんも交えて盛り上がった。ズボンが太いのが再熱してる話や、DC SHOEは相変わらずかっこいい話とかめちゃくちゃ楽しかった。スケボーの話をこれだけ人と話せる機会は、今後もうほぼないのだろうと思う。別のお客さんも来たことだし、僕はお暇しよう。

# ２０２２年3月14日

ナツメ書店さんからレスいただいた。非常に良いメールをいただけてうれしい。

「猫本専門書店書肆吾輩堂」という最高な本屋さん情報を教えてもらった。博多からは少し離れてはいるが、福岡行くときに訪れたいな。店の佇まい素敵すぎだな。最高すぎる。

バイエンスというYouTubeチャンネルを教えてもらった。最近は人から学んでばかりだな。ありがたい。お礼にNaokiman showのチャンネルをおすすめしておいた。

# ２０２２年3月15日

天気は良さそう。だが、頭痛。

「% Arabica」というブランドの「% Backpack L Beige」というのがすごくかわいいバッグで買ってもいいかなと思ったが、お値段がそこそこするので、少し悩んでいる。それにそても無駄をすべて取ったシンプルな雰囲気はコーヒー屋さんのバッグ感があってよい。

マレニアには勝てないことがわかったので、白サインを呼んで倒してもらおうかと思ったが、白を呼んでもめちゃくちゃみなさん溶けていく溶けていく。僕は体力にあんまり振ってないビルドに振り直ししてしまったので、ワンパンになってしまった。そんなことでは勝てないので、レナラに会いに行って振り直して準備万端で挑んだ。2時間ぐらい白の方とワイワイしながら挑戦して、なんとか最後倒すことができた。過去作みてもこんなに強いボスいただろうか。Bloodborneの「時計塔のマリア」に近いとは思うが、やっぱり遥かに強い。特に第二形態は凄まじい。でも楽しい。ここからが本当のエルデンリングだ。

# ２０２２年3月16日

J-WAVEを朝聴いていたら、
> 20年間勤めた部署がなくなり、別の部署に移動になった人が、新しい部署で馴染めるのか不安です、そんなわたしにおすすめの曲をお願いします。

というお便りが来ていて、「Jack Johnson - Better Together」をパーソナリティの方がレコメンドしてて、いい曲だなーと思った。こういった出会いがラジオにあるのは良さである。物理ラジオで部屋の掃除しながら聴いているが、ほんとうに心が穏やかになる。MP3でもWAVでもなく、物理ラジオから流れるたまにノイズの入っている音声はイカしてる。こういう時に思うのは、音源や映像の品質なんてもはやどうでもよくて、どういうシチュエーションで聴いているかが重要なんだと思う。

オカムラのシルフィーを去年の年末に買って、最高の買い物だったが、今も毎日在宅勤務で座っているが、すべてが最高で最高である。お尻の部分にはジェル上のクッションを家族が買ってきてくれたものをおいている。腕の高さはまだ調整中で、左腕のほうを少し高めにして、右手はトラックボールに合わせて低くしている。HHKBのタイプもほんとうにすばらしくて、こうして文章を書くモチベーションを作ってくれるのは紛れもなくHHKBのおかげだと思っている。椅子の話に戻すが、オカムラの椅子は日本人にフィットしているのか使いやすい。今使っているシルフィーちゃんが壊れたら、次は同じのかもう一個ランクが上のを買ってもいいな。とんでもない値段がするが、椅子は大事だ。いや、やっぱりシルフィーがいいや。

「書を捨てよ町へ出よう」今日はこんな言葉を教えていただいた。なかなかいいな、とにかく歩いて町に出ようという気になる。この本はいずれちゃんと読むとしよう。今はなんとなくその時ではない気がする。

映画「マイインターン」を久々に観る。ロバート・デ・ニーロも最高だが、ちょっと嫌な人役が本当に似合うアン・ハサウェイも最高だ。

すごい地震があった。江東区は停電しているそうだ。ほんと、疫病と戦争と地震、遠くの方で消防車の音が聞こえる、もうこんな世界に誰がしたんだ。静かに本を読んで、みんなを豊かにしたい。

「挨拶にスランプなし」という言葉を松村邦洋が作ったようで、仕事にはスランプがあるが、挨拶にはない、だから挨拶だけはしっかりしようということのようだ。芸能界で長く活躍している人の名言だなと思った。

# ２０２２年3月17日

新宿三丁目で会食。面白いお話を聞けて、大満足。優秀な若者と話をするのが、今の僕の活力になるな。明日は出社なので早めに就寝した。

# ２０２２年3月18日

会社でタコスパーリーというリリースお疲れ様会をした。良さだった。コロナ禍になってから人に会うことも減ったし、タコスパーリーをする機会はさらに減少したので、リリースパーリーという形でみんなとワイワイできたのは本当に楽しい。リリースを祝うというのがどれほど大事かというのを改めて理解した。

# ２０２２年3月19日

SKINというNetflixにある短編映画を観た。救いがない感じがよかったが、どうしてこんな短編映画を監督は撮りたいと思ったのだろうと思った映画でもあった。なんの救いもメッセージ性もない、ただただ救いがない。

マイレージ・ライフという映画を観始めたが、開始10分ぐらいで飽きてしまった。

まだ観続けているが、日記を書き始めている。サブスクはいい映画をつまらない映画と認識させてしまう要素が多い。ほんとうはもっといい映画のはずだ。騙されないぞ、だから僕はもうちょいマイレージ・ライフを観てみる。その後すぐに辞めた。

ドント・ルック・アップも観始めたけど、これまたすぐに飽きてしまった。なんなんだ、映画苦手か？苦手になったのか？

# ２０２２年3月20日

久々に森下に行ったので、のらくろーど奥にあるソフトクリーム屋さんに行ったらお店が無くなっていた。ほんとうに行きたいお店には早めに行ったほうがいいを体感した。代わりに古本屋さんがあったので、そこで本を2冊買った。600円だった。コーヒー屋さんに行こうかと思ったが、ちょっと混んでいたのでセブンでアイスコーヒーを買った。rebuildfmで吉野家についての話をしていたので、牛丼が食べたくなり松屋へ。牛丼久々に食べたが最高だった。松屋には少なくとも5年は行ってなかったので、味噌汁が付いてくることすら忘れていた。CD屋さんは暇そうだった。いまだに店をオープンしてるのはすごいな。何かもう少しつまみたかったが、とくにないので帰ることとする。

# ２０２２年3月21日

一日中じっくりエルデンリングをプレイした。ついにラスボスの手前まで来たようだ。ラスボスかと思って何度も挑んだボスが全然ラスボスじゃなかったからびっくりした。ラスボスっぽいダンジョンでラスボスっぽいボスが出てきたからそう思い込んでしまった。特にエンディングなどが流れないからアレって思った。そして、いよいよ本当にラスボス手前まで来た。12時間ぐらいプレイした。最高な一日だった。まだ倒してないボスがたくさんいるので、少しずつ倒しに回った。流石にレベルが高いから序盤で出会うはずだったボスたちは楽に倒すことができた。

セブンイレブンのポテチのうすしおがとてつもなくうまい。絶妙な塩分で最高にうまい。ちょっと既存のポテトチップスを遥かに凌駕してしまっているかもしれない。どうしよう。何が。

# ２０２２年3月22日

最近自分の日記を見てくれてる人がいる。日記を人に見せるのは実は楽しい。僕の追体験をしてくれるからだ。僕も人の日記を読んで追体験するのが好きだ。なので、実は最近の日記よりも少し古い日記が好きだ。あとは、年末ごろの日記を読むのも好き。師走感というか、忙しい年末感みたいなのが日記からにじみ出ているのがとくに好き。からのクリスマス、そして大晦日、新年という流れが日記を読む側としては楽しい。この日記も師走あたりはそこそこ書いた気がするが、今年の年末は去年よりも文章量を多めにして、少し年末感を意識した日記にしていきたいと思っている。

「生活記録」三輪亮介、この日記本をたまに人に紹介している。僕の机にはたまに載せるようにしてて、付箋を貼ったところを懐かしむように読み返している。

森下「のらくろーど」に行ってきた。まさみやというおもちゃ屋さん、僕が子供のころに死ぬほど行ったお店で、いくらドロップしたんだろうというぐらい、ここしかおもちゃ屋がなかったので、ここでファミコンのソフトとかを買っていた。そして、今日はそのお店が開いていた。確か前回来たときはしまっていたので、もう閉店したと思いこんでいた。店の雰囲気は昔とまんま同じで、懐かしかった。というか「トイパークまさみや」と、トイパークなんて文字が書いてあったのか。数十年知らなかった。

ザ・ノンフィクションの井上敬一さんの言葉で「逃げようとしている時、全部うまくいかなかった」というのは刺さった。確かに自分に自信があって、勢いがあるときは、なんとかなるし、うまく行っているような気がする。ただし、現実から逃げたり、面倒ごとを後回しにしたりしていると結構うまくいかないもんだ。リアルだなー

Mac StudioのM1 Ultraいいよねーという話をしたが、 Appleのサイト見てたら、僕も本当に欲しくなってきた。個人的に使っているのは2年前に買ったMacbook Pro 16なので、 M1には憧れる。Intelはどうしてもファンが回るのが難点だ。ただ、パワーはかなり速いので、悩ましい。でももっといい環境で日記を書きたい（え！）M1 Ultraで日記書きたいなー50万かー

# ２０２２年3月23日

デスクにいただいた「ピダハン」の本を置いて仕事をした。最近デスクに何か好きな本を置いて仕事をしている。本は読むのも楽しいが、見るのも楽しい。なので、僕は本をデスクに置く。

チカーノラップがここ数年好きな音楽なのだが、 MVは悪そうだが、仲間思いそうだし、楽しそうだし、メキシカンギャング感がすごくかっこいい。メキシカンギャングが出てくる映画としては、デンゼル・ワシントン主演のトレーニング・デイが有名だ。この映画でのデンゼル・ワシントンはとにかく悪い汚職警官だが、曲はとてつもなくかっこいい。前半でStill DREが掛かったり、出てくる車もかっこいい。いい映画だよなー今夜はこの映画を観ながら、エルデンリングで少し白ファンをやるか。いい夜だな。

ガチンコファイトクラブと愛の貧乏大脱出をYouTubeで無限に観ていた。特に愛の貧乏大脱出は本当に好きで、こんなに面白い番組はいまだにないと思う。こういった修行系の動画をNetflixで作ってほしい。プログラマーになる人を追って映像にしてほしい。

明日はワクチン3回目なので、今日は早めに寝よう。朝早くに病院に行く。寒そう〜〜〜〜

PSNが障害で落ちていた。なので、エルデンリングはまだ行ってないダンジョンを探してボスを倒したりした。いまだに行ってないダンジョンがある。ほんとすごい。

# ２０２２年3月24日

ワクチン3回目だった。今までモデルナだと思ってたら、3回ともファイザーだった。勘違い面白い。帰りにイブを買って帰る。後一味唐辛子が切れてるので、そちらも買う。

「よもやまfm」というポッドキャストが気になっている。今夜聴いてみよう。

「Humility（謙虚）」、「Respect（尊敬）」、「Trust（信頼）」という言葉を会社の人から教えていただいた。

Damian “Jr. Gong” Marleyというレゲエのアーティストを聴いていた。非常に重厚な歌声で、ねっとりとしたレゲエのパトワ語がかっこいい。Speak Lifeという曲はMVがジャマイカなのか、現地の雰囲気が重苦しい感じがしてすごかった。Slave Millという曲は、「Is grinding slow but grinding still」というフレーズがカッコよかった。

そういえば一味唐辛子を買ってくるの完全にわすれてしまっていた。でもイブは買ったので、まぁ、いっか。なんだか早速だるさが押し寄せてきた。じゃがりこを買ってきたから、じゃがりこって言いながら食べるか。

# ２０２２年3月25日

解熱剤を定期的に飲んでいるので、熱がめちゃくちゃ上がるということはなかった。ただ、一日遅れで39度の熱が出た人の話を聞いたので、あまり気を抜かないようにしないといけない。

そういえば昨日エルデンリングを全クリした。ラスボスはかなり強く厳しい戦いだったが、なんとかいけた。あまり戦いたくないボスだった。エルデンリングについての評価みたいなのはまた別に記事として書く予定だが、今作はあまりにも完璧ですばらしい出来だった。170時間プレイしてクリアしたが、まだ行ってないところややっていないことが無限にある。200時間ぐらいになってようやくそれっぽくなるんじゃないかと思っている。なんというボリュームだ。ドラクエ7でも100時間でクリアでき、それでもとてつもないボリュームと言われたゲームだったが、エルデンリングは余裕でその時間を超えてきた。

今日は夕飯を食べていない。さすがにこんなに体調が悪いとご飯を食べる気がしないのだが、今これを書いている夜中の1時半にお腹が空いてきているのだ。冷蔵庫には焼きそばが入っている。そして愛の貧乏大脱出を観ている。餃子の回だ。どうしよう。いや、こんな時間に炭水化物は駄目だ。明日の朝に食べよう。僕は大人だ。

今日はたいやきを食べたのだが、あんなにうまい食べ物が合法なのが日本はすごいなと思った。あんこってすごいな。なんだかクリームパンが食べたくなってきた。

# ２０２２年3月26日

エルデンリングの感謝の言葉を「ありがとう、エルデンリング」というタイトルで、ブログにした。

chelly chill willという日本のヒップホップシーンを取り続けているカメラマンがいる。彼の撮る写真が好きで、基本的に全部白黒。なんだが、色がそもそも必要ない感じがする写真を撮る方で、ここ最近僕がやけにモノクロに拘って写真を撮っているのは彼の影響というか真似事しているだけだ。悪そうな写真ほど白黒が似合う。ブラックアンドグレーというタトゥーの掘り方があるが、色を使うのではなく、シンプルに白と黒でかっこよくするみたいなのはほんとうに憧れる。

彼の撮ったDEV LARGEの写真はほんとうにかっこいい。これだけでNEW ERAが被りたくなる。

コロナになってから外出時はマスクを常にしないといけないので、ヒゲが邪魔になったので、毎週バリカンで3ミリほどにカットしているが、たまには伸ばしたくなるものである。でも、マスクをすると伸びると引っかかってしまったりうざいことも多い。このジレンマはいつまで続くのか。

# ２０２２年3月27日

チョコワというお菓子を食べているが、ほんとうは牛乳を掛けてケロッグコーンフレークのように食べるものなんだろうけど、手を突っ込んでボリボリと食べている。ココア風味なので、これまた美味しい。でも、ジャケのゾウさんのようなキャラクターがなんかむかつく。辛い日とかにこのゾウさんのようなキャラクターのガッツポーズを見るとなんかむかつく。嘘だ、ほんとうは別にむかつかない。でも黄色て、黄色て！

M1のMacbook Proのいいところはとにかく発熱しないところだ。速度的ところはしょうじきあまり恩恵を受けていない。node.jsのビルドはマルチプロセッサでビルドされている感はないし、 React Nativeの環境構築でIntelからM1への移行ではそれはそれは大変な目にあった。Chromeの起動は速くなったが、一度起動したらその後何か速いわけではない。となるといいところは発熱がしない、そしてファンが回らない点だ。ここはとにかくすばらしい。お布団に入りながらこのように文章を書いていても、 Macbook Proの裏っかわは全然発熱していない。なので、どこでもコードを書いたり文章を書いたりすることが億劫ではなくなる。こういったモチベーションを上げることにお金を払うのはとても大切な気がしている。QOLが上がるというのもあるが、やっぱり毎日使うものが良くなるならいくらでも払ったほうがよい。プライベートのパソコンはIntel Macbook Pro 16なので、スペック的にはまったく問題がないのだが、発熱はする。ただ、買ってまだ2年なのと、愛着が湧いてしまっているので、 Mac Studioを買うかは毎日悩んでいる。毎日悩んでいるのなら買うべきなんだが、 M1 UltraにするかM1 Maxにするかでも悩んでいるし、値段が高いのでも悩んでいる。つまりほんとうはまだいらないのだ。でも欲しいからこんな風に日記にして、悩んでいる。楽しいな。

志村けんの銅像というものがあるのを知った。東村山駅なのかな。これは見に行ってみたい。死ぬほど大ファンなので、この銅像の前で写真を撮れたらうれしいな〜

内省（ないせい）という言葉を普段使わなかったが、ちょっと使っていこうと思う。「内省（ないせい）とは、自分自身の心と向き合い、自分の考えや言動について省みることです。 自ら気付きを得ることを目的にしており、客観的な視点から自己の言動を振り返ることをいいます。」

肉まんを買ってきて、「うーむ、おお、貴公！」ってやりたい。

OKRやMBOって、インターネットで調べると胡散臭いサイトばかりが出てきて、本当に有用性のある目標設定の話なの？と思ってしまう。実際OKRはここ2年間やってきて、凄さを体感しているが、いかんせん説明しているサイトがSEOとかを売りにしてそうな雰囲気がある感がある。ビジネス用語って、これだから嫌いだ。

# ２０２２年3月28日

cherry chill willが白黒に拘っているのを話してるシーンをYouTubeで見つけた。森山大道をリスペクトしているようだ！最近森山大道の写真集を買ったのを思い出した。結構いいお値段したのに、まだちゃんと見れていなかった。そして、まだちゃんと見れていないので、これからcherry chill willがリスペクトする森山大道の写真集を見れると思うと楽しみでしかたがない。最高すぎる。

デスク本しておいた。そうだ、テスク本について記事書いてみようかな。共感してくれる人いるだろうか。

「日記という言い訳ビリティ」という日記を全部読むということを最近しているのだが、この日記がすごくよかった。
こういう風に日記という遊び場を設ける一方で、この形式に甘えすぎるべきではないということも感じる。他人に読んでほしいと思える文章を定期的に書いて、適切なタイトルを付けて公開するという活動も、これまで通り臆せず行っていきたいところではある。僕はこの日記サイトは日記しか書かないと決めたので、タイトルをつける記事はnoteに書いている。日付だけが書かれた日記はとにかく書きやすいし、それは今毎日続けられている原動力みたいなものになっていると思う。でも、タイトルが付くような記事も書きたいし、書かないと筆がなまる感じはすごくわかる。日記って奥深いな。

AKARIという和紙を使った照明ライトを知った。おしゃれな証明を置けるような家に住んでみたいもんだ。

今更パズドラで白メタ引いた。もう何体も持っているので何の感情も生まれないがなんだか嬉しい。

# ２０２２年3月29日

曇り。

中華料理の名前を写経するのに少しハマっている。「青椒肉絲」はちょっとむずかしいので写経しごたえがある。「麻婆豆腐」に今日はチャレンジしてみようかな。

エアコンの掃除業者をそろそろ決めてお願いしたい。ユアマイスターというサイトが良いという情報をいただいたので、見ている。2台お願いしたいので、あまり高いと辛いところだ。きれいなエアコンで、きれいな気持ちで新しいことにトライしたいのだ。

ひさびさにプログラムを仕事で書いている。ちょっと前にレガシーアーキテクチャを刷新して、 LiveReloadをHMRにしたのを自分で体感した。やっぱり画面がリロードしないのはDXが良い。アーキテクチャを更新したりする作業は好きでもあり得意なので、よくやるが、コードはどんどんと書かなくなってきている。どうやっても自分より若い人のほうが瞬発力がある。あとは、どうしても組織とか組織とか組織にフォーカスしているので、コードを書く仕事がなかなかできないというのもある。組織について考えているとプリズン・ブレイクで言うところの、悪い組織を思い出す。

トラックボールのボール部分を消毒濡れティッシュで拭いたらスイスイになった。なんか最近滑りが悪かったが、こんなことで直るとは思わなかった。これから毎日拭いてあげよう。

水道料金が高い。確かに在宅ワークになったことで、人ひとり分が増えてるので、しょうがないのだが、節約しようにも難しいので、他で節約していくしかないか。

娘と自分のiPhoneをノリで買った。すごく高かったけど、最高だった。届くのが楽しみだ。

# ２０２２年3月30日

孤独について。一人になるがその後は必ず群れに戻ること。人は一人になるのは大事だが、一人では生きていけないと。確かに、誰かが、「帰るところがあるから旅にいける」みたいなことを言っていたな。なんかようやくこのあたりがわかる様になってきた気がする。まだ気がするだけかもしれないが。

人間は毎日生きているといろんなお金が掛かる。

今日はいろんな重要ことをいろんな重要な人にした。重要な日になった。

娘から食パンに穴を開けてそこに猫が顔を突っ込んでいるステッカーをもらった。さすがだ、センスが最高すぎる。

# ２０２２年3月31日

「デバッグ用にAmazon ECS Execを使用」これでfargateにSSHできるというのを教えていただいた。AWSはどんどん変わっていって便利になっているが、もう追いついていないので人に教えていただけるのはほんとうに助かる。CDKも結局あんまりできなかったなー幸福優位性という言葉を知った。成功したから幸せになるのではなく、幸せだから成功するのだと。「人間関係が最高の資産である」ここはすごく理解できる。一時期すごく人間関係が面倒だと感じてしまったときがあるが、それでも結局人間に助けられたので、人間は大事だ。そして資産だ。思い込みがプラスに働くのが「プラシーボ効果」、思い込みがマイナスに働くのが「ノーシーボ効果」という。

iPhoneケースをひさびさにamazonで見ているが、あんまり欲しいのがないな。基本裸で使いたいが、さすがに新しいiPhoneを買ったので、少しの間はケースをつけたい。ここは透明のにして、実際の色を楽しむのもありなのかな。あとは、ケースをつけることで重量が上がるのも気になる。手首に掛かる重量が上がるのも辛いのだ。

短歌を教えていただいた。「好きだった世界をみんな連れてゆくあなたのカヌー燃えるみずうみ」東直子「『この味がいいね』と君が言ったから七月六日はサラダ記念日」俵万智本も出てるようだ。気になるな。

