# 2022年2月1日

ハードゲイナーという言葉を知った。
「ハードゲイナーとはどういう人？ハードゲイナーは、もともと太りにくい体質をもつ人を指す言葉で、見た目はスレンダーで筋肉も少ない印象の人が多い傾向にあります。太りにくいのは良いことのように感じる方もいるかもしれませんが、筋肉がつきにくいため悩む方も多い体質です。」ブログより。

「デレク・シヴァーズ: 社会運動はどうやって起こすか | TED Talk」を少しだけ観ていた。

「r7kamura.com」は最近よく読んでいるブログだ。プログラミングのことからガジェット、生活などいろんな話が出てきて、懐かしいインターネット時代の文章を読んでいるかのような高揚感がある。

「Vivliostyle — 楽しく CSS 組版！」という本を作るための仕組みがあるのを知った。これがあれば僕でも本を作ることができるかもしれない。まだ何も試せていないが。

今日は学びの多い一日だった。自分の中にあるアラートは他者に聞いてもらうと、それだけでも解決策が浮かび上がる。僕も人間だから限界はあるので、その手前、できれば遥か手前で阻止したい。同僚が XBox を買ったという話を聞いたので、ダークソウル3をおすすめした。渋い顔をしていた。

# 2022年2月2日

神曲だった。
- OZROSAURUS / Rewind feat. ZORN

生活記録の中で紹介されていた「ぼくらベアベアーズ」という海外アニメを観た。「屋台始めました」という回がシンプルに面白かった。10分ちょいのアニメなので見やすい。

会社の人と永平寺の話をしていたら、福井 永平寺の宿泊「柏樹関（はくじゅかん）」という永平寺に隣接している旅館をオススメしていただいた。料金表を見ると、一番下が33,000円からなのでかなり良い旅館だ。そして雲水が朝に自分が泊まる部屋のなまえを読み上げてくれるらしい。く〜、体感が良さそう。永平寺は一度行こうとは思っている。 YouTube にある永平寺に修行僧が訪問する動画が大好きだ。なぜ僕は掃除が好きで、お寺を見るとグッと来てしまうのだろう。ただ日本人だからなのだろうか、それとも前世は雲水だったのだろうか。

「実践ソフトウェアエンジニアリング」という高額の本を読み始めた。Kindle 版で7900円だ。Google のソフトウェアエンジニアリングとページ数では戦える本だ。ソフトウェア工学というものがやっぱり難解だし、情報として幅広いし、何よりも今となっては未開の地ではなくなったけど、大変な分量である。ゆえに本も分厚い、ゆえに高い。ゆえに面白い。ゆえに全くわからない。

「ひらけ駒」の2巻を読んでいるが、この漫画は何より絵が素晴らしい。将棋には詳しくはないのだが、羽生さんが好きなのもあって将棋の会話が出てくる漫画はなんだか好きだ。5巻までダウンロードしたから、これからが楽しみである。

「ちいかわ」の1巻を読み終わったので、 amazon で2巻を注文した。そして子供がちいかわのキャラクターでトイレを装飾してくれてて、親子だなーと感じた。

# 2022年2月3日

いろいろあって疲れすぎたので今日はこれにて時・えんどです。永平寺の朝飯の名前は「小食（しょうじき）」という。

# 2022年2月4日

神保町にある「丸香」といううどん屋を「生活記録」を読んでいて思い出した。前の職場が小川町にあったので、よくこのあたりのランチには行った。東京でトップ10に入るであろう好きな場所だ。小川町から神保町へ道路が湾曲してるのも好きだ。この間、三省堂に行った時はまる亀うどんを食べたな。サクッと食べれて美味しいうどんなので、また行きたい。東京に住んでいるくせにあまりその辺りのチェーン店に行ったことがないのだ。小川町から馬喰町、浜町、森下、区画整理されたこの辺りの街は下町と呼ばれたりするが、どの場所に行っても楽しいのがこの辺りだ。浅草の方は全然ホームではない。むしろアウェイだ。深川を中心に生きている。

# 2022年2月5日

誕生日だ、42歳になった。

本のウイッシュリストを作った。誰かがプレゼントしてくれたら嬉しい。たとえ誰かがプレゼントしてくれなくても全部買おうと思っている。

ダークソウル2を久々に起動して白ファンをやってみたが、この動きのもっさり感がダメだ。あとアマナの祭壇が待ってると思うと尚更できない。トラウマだ。数百時間プレイしたゲームだが、これほどの難易度だったとは。

Aマッソというお笑いコンビのコントで爆笑してた。

米長邦雄という棋士のドキュメンタリーを YouTube で見ていたが、将棋があまりうまくいかなかった時に、道場を作り、若手から多くを学んだという件があり、そこに羽生さんが来ていて彼から多くを学んだと話していた。羽生さんは米長の27歳歳下だが、彼のことを師匠だと言った米長はすごい。その後A級の座も維持するなど、大挙を行う。というのを見ていたと同時に少しネットをしていたら、羽生さんがA級から陥落したという記事が目に飛び込んできた。将棋の世界はただただすごい。

# 2022年2月6日

「ゆるコンピュータ科学ラジオ」でスタートアップは「オフィスを借りるなら一軒家を借りろ」というのはすごく刺さった。なぜかというと、奇声を上げられないから、だという。本当によくわかる。自販機開発をしていたときは、一軒家を借りて、そこで音楽掛けたり、爆笑したり、お香を焚いたり、みんなで鍋をしまくったり、僕が踊ったりしていたのを思い出した。こういうのってすごく大事だよなー。それだから1年ぐらいで開発を終えられた気がする。

銀座、蔦屋書店に遊びに行ってきた。今日はカメラを持って、とりあえず電車に乗ったのだが、どこで降りるかずっと決められず小川町まで行ったところで、行ったことないでかい本屋さんに行こうと決まった。なので、蔦屋書店をググって、どうやら銀座店が良さそうだと知った。初めて行ったが、とてもでかくビルの6階全体に本やスタバがあり、コーヒーを片手に本を選んでいる人がいっぱいいた。本屋の構造もモダンで、あちこちに棚があり、まさに本に囲まれるという体感ができた。アートの展示も本棚の間にあり、面白かった。「写真」という雑誌が展示されていることは知っていたので、それを買いに行ったのだが、他に森山大道の写真集も買った。結構なお値段だったのだが、ジャケ買いした。こういう出会いは大切にしたい。

誕生日プレゼントで送っていただいた本も届き、ピダハンとカレー屋まーくんの本をいただいた。ありがたい。

双王子前で白ファンした。

カメラで、スナップショットを撮るためにバスに乗って良さそうなところで降りるという件が、森山大道の本の中に書いてあって、それはやったことがないからやってみたい。新小岩方面はアリだな。

# 2022年2月7日

- C.O.S.A. - Sunday Freestyle feat. 仙人掌 & JJJ
DOPE であり、完璧だな。最近モノクロにハマってるので、この MV は最高だ。なんでモノクロにハマってるかは分からないが、写真はもうモノクロオンリーでもいいんじゃないかと思うぐらいモノクロに魅了されてしまっている。わかった、森山大道の写真集が全部モノクロだったからその影響を受けているのだ。

「ぼくらベアベアーズ」の「ブリトーのぬくもり」という回が生活記録にオススメされていたので、観てみた。11分のアニメーションだが、中盤の狂った感じが最後にその理由が分かってすごく泣ける話になっているのがすごかった。ブリトーと一緒に映画館に行ったり、ゲームしたりブリトーに取り憑かれたクマにまさか最後泣かされるとは思わなかった。こういうストーリーがたまに見つかるから dig るのはやめられないな。

「電脳コイル」の第一話を観た。SF感バリバリのアニメで面白かった。なんとなく「映像研には手を出すな！」が好きな人は好きそうだと思った。

生活記録で、いきなり思い立って、青春18きっぷを買って尾道まで鈍行で一人旅に行く話が出てきて感激してしまった。小説を読んでて、いきなり面白い展開が始まった時のような感覚に似ていた。人の日記はなんて面白いんだ。もう日記だけ読んでいたい。ふと青春18きっぷについて調べたが、基本的には5日分を買わないといけないようだ。12050円。ただし、新宿の金券ショップとかで二日分とかでも買えるようだ。これを買って一人旅したいな。

根津美術館というのが表参道にあるようで、行ってみたくなった。でかい庭があるらしい。

# 2022年2月8日

ものすごい量の写真、カメラに関する知見をいただいた。動画を編集するなら無料の Davinci Resolve というアプリケーションがいいみたいだ。写真なら Lightroom Classic で、一番の収穫はカメラのレンズにつけるフィルターで「ブラックミスト NO5」というのが面白いですよと教えてもらった。夜景で効力を発揮して、ホワンとするらしい。サイトを見ると高まる。確かにホワンとしている。友人が白川郷に行ってきた話を聞いたので、僕も行ってみたくなった。特に冬は雪景色も相まって素晴らしいようだ。

夜は、 Netflix に来てた「事故物件」という映画を観ていた。面白そうだったので、今日後半の1時間をみようと思う。

マスター・オブ・ゼロというドラマを Netflix で観始めたけど、まったくしらない文化をジョーダン交えてコミカルに展開していくので面白いが、どうなんだろう。シーズン3まであるようだ。

# 2022年2月9日

昨日書いた「ブラックミスト NO5」を注文した。amazon のレビューは割とよくないが、知り合いからのお墨付きなので、楽しみ！

ZV-E10 と SIGMA と NO5 を使った記事を読んでいてまさに僕と同じセットアップだったので、胸が高鳴った。

「AV男優はじめました」という漫画を読んだ。面白い。知ってはいた業界だが、イラストのうまさと痛快さがとにかく良かった。4巻まで出ているので、またいずれ読んでみよう。

最近は散歩ができていないので、ラジオか動画を聴くために散歩を久々にしようと思う。前は習慣化できていて、動画を何本も YouTube でダウンロードしておいて、それを聴き終わったら帰るということをしていた。このために YouTube Premium に入ってるようなものだ。ほんと幸せな時間だった。また近所の数キロ続いている小川沿いを散歩コースにしよう。問題はこの時期は寒いことだ。

明日は健康診断なのだが、雪の予報だ。いいんだかわるいんだか。でもちょっとワクワクする。

# 2022年2月10日

健康診断だった。誠品書店という本屋が向かいのビルだっので寄って帰った。最高だった。雨だったので人も居なかったのもあるが、とてつもなく広い。店員さんに作家やアーティストの日記みたいなのがまとまったコーナーはあるか聞いたら、エッセイでしたらと言われ丁寧に対応していただいた。でも日記はあんまりなかった。エッセイはまぁまぁだった。カレーや猫の本をペラペラしながら、2冊ほど本を買った。健康診断行く前に決めていた「陳麻家」にランチに行った。昔にハマってよく行ってた、前職のときの話だ。麻婆麺とミニ麻婆丼のセットにした。店長は中国系で、かなり仕事ができるのが分かった。できる店主はたいてい声がでかい。味はサイコーで人もひっきりなしに来ていた。場所は悪いのに人は来る。これは難しいのだが、あの店主はその秘密を知っている。

rebuild.fm でメンタル exhausted（疲れ切った） になっている人が多いという話が出ていた。

「日記屋 月日」という日記の本を売ってるニッチな本屋のオンラインサイトが見つけられて最高すぎる。さっそく二冊買った。日記専門の本屋があるなんて全く知らなかった。いいな。
- にき
- キッチンにて2

# 2022年2月11日

「2018.09.16 神田松之丞 問わず語りの松之丞 神回」この回がどうも神回のようだ、ニコニコにしかなかったので、後で聴くとしよう。

42歳が本厄だと昨日知った。前厄の去年も散々だったので、今年はそれはそれは恐ろしい。どうやっても死ぬ LOOP に入る映画みたいな感じになるのだろうか。怖いよ。「散歩をしながら対談」という文章を読んでこれは良さそうだと感じた。コロナ禍なので、お店に長くいるのは少し躊躇われるものの散歩を一緒にするのだったら良さそうだ。どこの街を散歩するかを考えるのも楽しそう。神保町、お茶の水、水道橋、本郷三丁目、アメ横、秋葉原、蔵前、新御徒町、水天宮、清澄白河、門前仲町。全部行きたい。全部好きな街だ。

「Mother2」が Switch でプレイできるようなので、かなり気になっている。これだけ面白かったと言われるゲームを実はやっていないという事実にいよいよ耐えられなくなってきているからかもしれない。Undertale も買ったが、積ゲーになっているので気にしている。ただ、なんとなくまだやるテンションにはなっていない。

「なんてことない空がとてつもなく綺麗に見えていたのは、地獄から見上げていたからなのだ。」という仕事に疲れて心身共に疲れきってしまった著者の心境の言葉が良かった。生活記録より。

ふと昨日のことを思い出した。健康診断で馬喰横山で降りてそこから歩くのだが、馬喰横山にはぼくが作ったサイネージ自動販売機がひっそりと置いてある。その自販機で子供とお母さんが楽しそうにジュースを買ってくれていた。それだけで昨日を生きようと思ったし、憂鬱な健康診断も行こうと思った。

Uber Eats から 1000 円割引が来ていたので、アプリを再インストールして近所のコメダ珈琲から始めて注文する「みそカツパンたっぷりセット」を選んだ。たっぷりはどうやらコーヒーの部分がたっぷりのようだ。ホットにしようか迷ったが、いつも行くとホットを飲むので、今日は寒いけどアイスコーヒーにしてみた。Uber Eats は普段使わないサービスなので、早く来ないかワクワクしてしまう。食べた。美味しかったし楽しかった。

「ナツメ書店」この本屋さん福岡だがむちゃくちゃ行ってみたい。ここでコーヒー飲んできたい。YouTube のチャンネルも最高で、コーヒーと本という王道の組み合わせで頑張っていらっしゃる。嗚呼、行きたい。

「生活記録」を読み終わった。著者に twitter で感謝を伝えたら喜んでくれたので、ぼくも幸せになった。こういう時に twitter っていいなと思う。

# 2022年2月12日

神保町に「Pager Tokyo」というスケボーショップがあることを知った。神保町にはほんとなんでもあるな。Vans やスラッシャーなどがオンラインショップに並んでいたので、この辺りのラインナップがメインなんだろう。行きたいけど、こんなお店行ったら爆買いしてしまいそうだ。でも近いうちに行こう。行ける時に行くのは本当に大事なのをぼくは知っている。

Nuxt3 の検証を一日中してた。というか久々に Nuxt を触っていたので、いろいろ忘れているし、なんなら TypeScript についても結構忘れていた。型パズルはし続けていないとバッツリ忘れてしまうが、そんなものだ。

ケンコー、ブラックミスト No5 というフィルターを amazon で購入したが、届く日がなんと3月という一ヶ月間違えていて、今日ずっと待ってたけど一行届かないからどうしたと思っていたが、そういうことだった。なので、キャンセルしてヨドバシカメラで購入した。一週間後くらいに届くようだ。明日、撮影用に買ったのにほんとうにショックだ。夜のネオン街を撮りに行きたかった。いや、No5 がなくても行くがな！

# 2022年2月13日

頭が痛いなと思ったら天気が悪いと思ったら雨降ってきた！今日ずっと雨じゃん！撮影行こうと思っていたのに。どうしよう。困った。いや、逆にチャンスな気がしてきた。とりあえず濡れないように気をつけながらカメラだけは持って出るとしよう。マイナンバーカードを取りに行く。去年からブツブツ言いながら少しずつ前に進めていたものだ。まぁ、それはそれは面倒だったのだが、なんだかやる気が出たので予約して取りに行った。区役所に行くバスの中で GoodNote5 でメモをしてる人がいた。iPhone と iPad Pro を起用に使っていた。iPad を最近積極的に使っているので、グッときてしまった。ふと交換日記ってどうやってやるんだろうと思った。交換したら、その日の分が書けないじゃないかと思った。多分そういうこっちゃないんだろうね。前々から思っていたのだが、リリックを書いてみよう。全曲未発表曲にしよう。そういう体で行けば面白い気がしてきた。今日は雨の中、かなり長い間、新小岩の街をうろちょろしながらスナップショットしたり、目的地の「ホルモン平田」まで行って、雨の日のカメラを堪能してきた。本当は夜の新小岩も撮りたかったのだが、全然真っ暗になってくれなくて、寒くて待てなかったので、帰りのバスに乗ってしまった。雨の日は冷たいし、カメラに気を使うし、濡れるしで嫌だったが、結構いい写真が撮れて大満足だった。特にハンドレイルの水感がよく出てて、いい感じのホワイトバランスにしたのも良かった。「蛍光灯」というフィルターにした。お昼ご飯を新小岩で食べようと思ってどこにしようか迷っていたのだが、ラーメン屋さんの前でじっと考えて辞めた。そして結局てんやで天丼を食べて、最高の体験だったのだが、ラーメンを食べるのを辞めるなんて今までなかったので、歳もあるかもしれないが、外食に対してビビってきてるのかもしれない。コロナ禍でぼくは外食が1/10ぐらいになってしまったが、食で感動するポイントが変わってきたのかもしれないな。

「やさしく、つよく、おもしろく。」という言葉を糸井重里が言っていて良い言葉だと思った。さらっと発言されていたので、自分の中に常にある言葉なんだろうと思った。ルールは失敗していい、ということも言っていてこれも良かった。仕事仲間が重要で、そこがギスギスしていたらその会社にいるのはキツいとも言っていた。当たり前だが、結局そこだよな。

日記本をメインに扱ったオンラインショップを知って、そこで2冊をオーダーしてたのだが、それが届いてた。「蟹の親子」という作家の日記を読み始めた。以下背表紙に書かれている文章を引用する。

2020年4月、疫病流行のさなかで始まった日記の専門店での店長職。
これだ、と思った仕事に出会ったのも束の間精神を病む。
気づけば2021年4月。
病名がわかってから約五ヶ月が経とうとしていた。
臥す日々と対照的に、賑やかになっていく店。
ワクチン接種、オリンピック開幕、別れと引っ越し。
毎日の記録のほか、ささやかな日記論をまとめた一冊。

今を描写してる日記を読めるのをありがたくページをめくっている。コロナ禍の日記本はなんだか多い気がする。みんな気に病んでいるのだ。

# 2022年2月14日

まったくもって元気がない。MP が復活しないのは、戦士なのか。もともと MP を持ち合わせていないのか。元気がないので、日記はお休みします。

# 2022年2月15日

明日「コーダ あいのうた」という映画を観にいくことにした。映画館なんて行くの何年ぶりだろう。最後に観たのはおそらく「メッセージ」だな。カメラも持って家を出ようか迷う。嗚呼、楽しみ〜

稲盛和夫の「心」という本をオススメしてもらったので、なるべく早めに読みたい。人からオススメしてもらったものは早めに消化するのが礼儀だと思っている節がある。

ブラックミスト NO5 が届いたようだ。さっそく開けてみよう。

日が沈んでから、15分〜30分ぐらいの間をブルーアワーという。空が青い時間帯だ。ブルーアワーという言葉は少しネガティブ感があるから、もうちょいいい言葉にできなかったのだろうか。いや、そこまでネガティブでもないか。

# 2022年2月16日

「コーダ あいのうた」という映画を錦糸町オリナスで観てきた。映画館に行ったのは、前の日記にも書いたが「メッセージ」以来だ。平日の水曜日ということで少し安く観ることができた。それにしてもオリナスは微妙なショッピングモールだ。こんなことは言ってはいけないが、行った人みんなが感じることだ。見たいと思えるお店があまりない。今回は1時間半ほど早く着いたので、ハッスルラーメンを食べてからオリナスまで歩いて道中は ブラックミスト NO5 のフィルター性能を確かめたくてカメラを撮りまくった。オリナスでは一瞬で見るところがなくなってしまい、普段あまり入らないスターバックスに入ってみた。その理由は、サクラ特集をしていたからだ。サクラ色のコップはかわいかった。スコーンも追加してしまったが、革命的に美味しくて、ずっとうまいうまい言っていた。店員さんがちょっと温めてくれたから、チョコがほんのり溶けていた。オリナスのトーホーシネマズはそこまで広くはないが、スクリーンが9個ぐらいある。スクリーン7が「コーダ あいのうた」だった。人はこんな平日の遅い時間なのになかなかいた。30人はいた気がする。ろう者のことは、妻が手話を長いことやっているので、実は少しだけ身近だ。音声がない Zoom 飲みをしているのを何度もみたことがある。映画は、実際のろう者が出演されていて、リアルだったし、手話のあの体全体の躍動感はやっぱりかっこいい。手話は好きだ。最後の方のシーンで、30秒ほど無音になるシーンがあった。あんなシーン初めてみた。放送事故クラスの無音が映画館にある意味鳴り響いていて、唾を飲み込む音さえ出しては行けないんじゃないかとまさに固唾を飲んだ。兄貴が妹をあえて突き放すシーンも良かったが、コンサートで父親が娘の歌が周りを感動させていることに気がつくシーンはすごく良かった。気づきのシーンだった。その後に家に帰ってきて、外の空気を吸うといって外で娘の喉に手を置いて、歌声を感じるシーンもグッときた。後半はずっと泣いていたので、カピカピになってしまったが、周りの人も鼻水ずるずるだったので、良かった。信じられないが映画を観にきている人のほとんどが涙でマスクをぐしゃぐしゃにしていた。映画館で泣くのは少し恥ずかしい。でも、いいんだ、泣けるものは泣けるのだから。

# 2022年2月17日

「あまり驚かないガッチマンはホラーゲームばかりやっている」という YouTube チャンネルをオススメしていただいた。めちゃくちゃ面白い。ホラーゲームを怖がることなく淡々とプレイしていく様は、怖くてプレイできないプレイヤーなり視聴者をすごく安心させてくれる。寝落ちする前でも観れる良さがある。

「Komfort Food」というかわいいアルバム見つけた。 lofi hiphop でインストなアルバムだ。カセットテープでリリースされているようだが、 YouTube にもアップされていた。ドーナッツがジャケットになっててとにかくかわいいアルバムだ。 lofi hiphop は本当にここ数年、特にコロナ禍になってから疲れた人たちを癒してくれる音楽になったと思う。

ここ最近はミーティングの量がまるでラーメン二郎のようだ。残せないのが掟だが、いよいよ残してしまいそうでドキドキしている。

# 2022年2月18日

水曜日のカンパネラ「エジソン」という曲がラジオから流れてきた。J-WAVE だった。2/25、エルデンリングの発売日にこの曲も発売されるようなので、是非聴きたい。それ以外だと「アリス」という曲が良かった。なぜラジオを聴いていたかというと、カセットテープを聴くために買ったラジカセがあるからだ。

Netflix で配信されている「悪魔のいけにえ レザーフェイス・リターンズ」という映画を観た。映像は綺麗だし、レザーフェイスの雰囲気も悪くないが、シンプルに言うとなんだこりゃという感想だ。どうして40年前に作られた映画に少しも追いつけないのか意味がわからない。こんなことを言ってはいけないのだろうが、最後のシーン以外はすっ飛ばしてよかった。映画で辛口の感想を書くことはほぼないぼくだが、この映画への想いいれがそうさせている。ごめんよ、レザーフェイス。

「日記を毎日書いている。」という note を書いた。そして、今日は二人の方に、「徳を積むということ」の note を良かったよと言っていただいた。全然別の方からこの記事に言及してもらった日だったので、ちょっと驚いた。他は散々な一日だったので、褒めてもらったことだけが救いだった。

「プロダクトマネジメントのすべて」と「モダンエルダー　40代以上が職場の賢者を目指すこれからの働き方」を Kindle で購入した。どっちも安かった。モダンエルダーは twitter で引用されていた方がいたので、コメントをしつつ速攻で買った。自分が40代になったときから、この手の本に弱いのよね。ついつい読んでしまう。そしてたいてい面白い。

# 2022年2月19日

ときどき雨。

「日曜文筆家」と呼ばれたい。週末だけ文筆家を名乗る感じでやっていきたい。

「運転者」という小説を Kindle Unlimited で読んだ。びっくりした。とんでもない傑作だった。序盤は「夢をかなえるゾウ」を彷彿とさせるようなやりとりから始まり、中盤から一気に伏線回収など感動的な話のオンパレードで、まさかの一気読み。小説一気読みしたのは、「エンデュランス号漂流」以来なので、13年ぶりかもしれない。ここ最近毎日びっくりしているのが、 Kindle Unlimited のラインナップはとんでもないと言うこと。つまり傑作すら存分に堪能できるし、全くもって読み切れる量じゃない。これは Netflix を端から全部観れないのと同じだ。読書欲が毎日高まることで、読みたい本も比例して増えて、 KU にない場合は買うという本づくしの生活になってきている。最高だ。Kindle Unlimted を KU と略したのはどうかと思った。

「にき 蟹の親子」という日記屋さんの店長をされていた方の日記を読み終えた。ラストに日記論なんかもあって、楽しく拝見した。日記に「今日は疲れた」と書いてもいいと書かれているのが安心できた。僕もそのマインドだったからだ。これは僕は「生活記録」を真似している。

床屋さんを予約しようかずっと迷っている一日だった。迷ったらやれ論が僕の中にあるが、なんとなく予約という行為が面倒なのだ。半年以上行ってないのと、自分で今は切っているので、それを継続するか床屋さんに行くか迷っていた。まだ迷っている。それにしても白髪が増えてきた。

# 2022年2月20日

雨は降っていないがどんより。

昨日の25時くらいから釈迦さんのエルデンリング先行配信を twitch で観てた。眠くて寝落ちを3回ぐらいしながらなんとなく観ていた。そんなこと普段しないので、それぐらいエルデンリングの先行配信が観たかったのだなーとあらためて自分がこのゲームを待ちに待っているのがわかった。どうにかなってしまいそうだ。そしてその配信はアーカイブしてあったので、じっくりと日中全部使って観ている。釈迦さんの FPS はうまいが、ダークソウル系はそこまででもない感じが好きだ。

この3日間、いや5日間ぐらい全く家から出ていない。コンビニにもほぼ行かなくなったし、家で本を注文したり、カメラの備品買ったり、そういうのにお金を使っている。食事にお金はあまり使わなくなったが、喫茶店や本、ネットで活動されている方へのお布施などに使っているので、お金はむしろ前より使っている気がする。

床屋さんには結局行かなかったので、バリカンを念入りに掃除し油を差して、今日は綺麗に刈って見ようと思う。乞うご期待。（誰が）

ルーティンの中に間違いを作ると、違う景色が見えるという話を聞いた。一駅間違えて降りるとか、家を出る時間を一時間間違えるとかすると、コーヒー飲みに喫茶店に入ったりすると。

バリカンをしたら気分がスッキリしたので、子供にイカ系のお菓子を買ってくるために少し電車に乗る。散歩がてら電車に乗ってしまうのが結構好き。そしてこの行動力だけは良いと思っている。自慢できる。そして、いつもの本屋さんで新刊を物色していたが、人がびっくりするほど今日は出ていなかった。寒いからだろうか。「王様ランキング」の一巻を子供へのプレゼントで購入。あとはブックオフで村上龍の気になる本を購入。そしてイカを買って帰路へ。家ではずっと読書。

# 2022年2月21日

Google 日本語入力で「きょう」と入れて変換すると、

- 2022/02/21
- 2022-02-21
- 2022年2月21日
- 月曜日

のように変換してくれることを知った。いままで丁寧に入力していたので、それが速くなる。が、タイプすることにも達成感がある習慣ごとでもあったので、あまり横着して気分が乗らないならこの機能は使わないようにしよう。だいじなのは楽しいかどうか。

「OMORI」というゲームの絵がかわいかった。

「vscode-essay-hisasann-dev-writer」というVSCode の拡張を作った。エッセイのファイルを生成するだけの拡張。必要だから作ったというよりは勉強のために作った。

午後人から電話がかかってきたのだが、電話に出たのは何年ぶりだろうと思った。でもなんだか良かった。Line 通話でもないし Slack 通話でもない、電話だ。お金が掛かるあの電話だ。なんか高校生の頃に友達と PHS で通話してたのを思い出す。お金が掛かるからあんまりできなかった。高校生の時の映像は今でも頭に映し出される。脳内に動画として保存されているのだろうか。プリクラが出てきたし、ルーズソックス、ポケベル、金髪、腰履き、香水、いろんな文化がでたタイミングだったので本当に楽しかった。ということを、ふと思い出した。

# 2022年2月22日

快晴。

目の調子がすこぶる悪い。連日の iPad による読書とゲームと文章書きとプログラミングのせいだろう。お酒を飲まなくなった分、真剣に作業をしている（別に酒を飲んだから真剣ではないという意味ではない）分、目への負担が大きいと予想している。なので、少し昼間に散歩をしたりした。

Netflix「ストリート・グルメを求めて（アジア）」おすすめしていただいた。すでに全話観ていたが、「インド デリー」の回は結構覚えていた。あらためて観ると、映像と音楽とチャートのお店の店主の良さがあった。異国のメシを思うと自分のお腹に合うかな、大丈夫かななどと考えてしまうが、ただ映像美としてはとてつもなく素晴らしいものがある。

最近実践しているのが「おすすめしていただいたら、割と速攻で観たり、食べたりして、速攻で感想を言うこと」だ。おすすめしてくれた人は、これはぼくも人におすすめしたときに思うことだが、感想を聞きたいと思っている。だから、すぐに観て感想を伝える。感想はもちろんポジティブだ。世の中につまらないものなんてない、どんなにふざけたビジネス書でも面白いページは存在している。

もっと聞き上手にならないとだなと思った。自分の話は聞かれたらするぐらいに挑みたい。明石家さんまはさんま御殿で自分の話はしないという話、まさにこれだよなーと思った。

最近、どっかの街に行ったら必ずゲーセンに入るようにしている。そして今はほぼどこのゲーセンも UFO キャッチャーかコインゲームがメインになっている。アーケードゲーム機はかなり減っている。ストリートファイター2とかシューティングの機体なんてもはやない。だから後ろに立って、この人うまいなーというのができない。が、この前ちょっと大きめのゲーセンに入った時に、ガンダムの新しいのをやっている人がいた。ガンダムのゲームは、2on2で対戦ができて、初代のゲームは千葉のダイケイエンというどでかいヤンキーしかいないようなゲーセンに車で友達とよく行ってプレイしていた。夜中に出発して朝帰ってくるゲーセンは本当に楽しかったなー。僕はシャーザクかシャーゲルをよく使っていた。このゲームはハマりすぎて、専門学校時代、学校をサボって友達とゲーセンに行っていた。「ジオン軍 vs 連邦軍」というゲームだった気がする。当時は錦糸町にいっぱいゲーセンがあったから、そこに行っていた。そうだ、この前行ったゲーセンはオリナスの地下のゲーセンだ。1000円で300枚と書かれたコインにびっくりした。僕が子供の頃は楽天地のゲーセンで1000円で36枚とかだった気がする。なんだよその一の位はと思っていた。楽天地はマジで高かった。

# 2022年2月23日

快晴。

「The Cup Head Show」の一話目を観るものの、ゲームのまんまだと感激してたが気分じゃないので観るのをやめる。

Firebase Functions を少し触っていた。これで自分のサイトのヘルスチェックをする予定。今日は写経で終わった。VSCode を触り始めているが、 Vim や WebStorm ではできない型保管、ドットからのインテリセンスはすごいとしか言いようがない。でも同じ LSP を使っているはずなのに、なぜ他のエディターよりもインテリセンスが優秀なのだろうか。Nuxt3 を触っていたときもそうだが、 .nuxt ディレクトリの中までちゃんと見に行ってくれたり（WebStorm はダメだった）.d.ts ファイルを探し当てる能力が高いのだろうか。だからといって乗り換えたりはしないんだな。Vim や WebStorm が好き。これが愛着ってやつなんだな。

html の属性に importance というのが増えているのを知った。どうやら優先度を指定できるみたいだが、すごい時代になったもんだ。なんだ優先度というのは！fetch にもそんなオプションがあるそうだ。いやはや。

```bash
fetch('https://example.com/', {priority: 'low'})
  .then(data => {
    // Trigger a low priority fetch
  });
```

そういえば、 loading なんて属性もあったが、これを async にして importance は low にすればむちゃくちゃ読み込みを遅延できるのだろうか。かわいそうに。

確定申告 done.

百尺観音を見に行ってみたい。

# 2022年2月24日

快晴。

「多様性の科学」という本をおすすめしていただいた。なのですぐに買った。

メモ：
- かっぱまき
- かんぴょうまき

エルデンリング発売おめでとうございます！24時まで正座して待機する。24時きっかりから開始した。それまでのカウントダウンも最高に楽しかった。弟者さんの配信を観ながらカウントダウンができてよかった。

# 2022年2月25日

無限エルデンリングにつき日記はお休みです。

# 2022年2月26日

今日も無限エルデンリングにつき日記はお休みです。

# 2022年2月27日

さらに今日も無限エルデンリングにつき日記はお休みです。

# 2022年2月28日

エルデンリングは、見方を召喚しながら挑むボスがまったく勝てなかった。20回ぐらいは行っただろうか。どうやら3つ目の大ルーンのボスらしい。さすがだ、疲れも吹き飛ばしてくれる。明日またチャレンジしよう。いやー、面白いな。

# 2022年3月1日

そういえば昨日「Conwayの法則」という言葉を久々に聞いたが、また内容を忘れてしまったので、インターネットで調べておこう。

「子供叱るな来た道だもの年寄り笑うな行く道だもの」仕事ができない人はかつて自分が通った道であり、先輩や上司はいずれ自分が行く道です。なかなかいい言葉だな。

昨日はルーンが1.2倍になるというアイテムを取りに廃墟洞窟という場所にいった。腐敗していて、すぐにスリップダメージをもらう状態になり、その状態でのボス戦という鬼畜すぎるボスだった。腐敗を止めるアイテムもあったが、1個しかなくとうてい洞窟内の探索をするには足りない。そして真っ暗なので松明が必須という、最高なフロム感をありがとう。

# 2022年3月2日

心理学者に「エリク・エリクソン」という人がいるらしい。名前すごいな。ガリガリガリクソンぐらいすごいな。ガリガリくん梨味。

「旅行案内士」という資格、今だからこそ魅力的に感じた。でも旅行に一人で行ったことすらないから、ほんとそういうところからやっていきたい。

エルデンリングは、ラダーンを倒した。にしむらさんと共同で何度も行ったのは楽しかった。人と一緒にプレイすると、もうそのボスを倒すとか倒さないとかどうでもよくなる。ただただ楽しい。そして良いボスだったな。ラダーン祭りは熱い祭りだった。


