# ２０２２年4月1日

Zennでの収益がAmazonギフト券にできるようなったようなので、さっそく申し込んだ。ちょっとしたお布施をいただいたのをちゃんと受け取れる形式にしたのはじめてだな。ありがたいことだ。

今日はiPhone 13 Proが届いたので、娘のiPhone 13と一緒にデータ移行をした。クイックスタートという機能で移行したのだが、僕はかなり楽だった。娘はそこそこ手間取っていたが、それでも楽だった。ログインしているアプリ系のものは、再ログインが必要になるが、それはそうだよなという感じ。Chromeでほぼすべてのパスワード管理をしているので、楽だった。1Passwordも使いたいがサブスクなので、迷っている。iPhone 13 Proにしたことで、カメラの性能は上がったのと、ストレージが 64GB → 256GBになったので、なんでも保存できるようになった。もう怖いもの知らずだな。

整体でDTRというのが良いというのを教えていただいた。ぐぐってみたら、家の近くでもやってそうなところがあったので、まずは行ってみるか。整体に行ったことがないので、すごく気になってきた。相変わらず掃除のしすぎで、中腰で作業してるのが問題だけど、それを言ったら田植えをしてる人はどうなるんだと思い掃除は続けていこうと思う。

今月か来月、時間見つけて親父の墓参りをしに行こう。なんだか随分と日にちが空いてしまった。お墓の掃除をしよう。

# ２０２２年4月2日

iPhoneとカメラを持ってお出かけ。桜があってあまり人が多くない場所を求めて。iPhoneでこの2年ほど、テーマは明るいのを使っていたが、気分を変えてダークモードにしてみた。懐かしい黒さ感だ。ニューヨークの裏路地感がある。行ったことはないが。メメントモリという言葉は、「死を忘れるな」という意味らしい。死を意識すれば有頂天にならず物事を正しく判断できると。夜に外出しようと思っていたが、仕事が思いの外進捗悪いので、明日にしよう。「加藤鷹幸」という名前の方の本が売ってて、ふと思ったのは、今まで大変な思いをしてきたんだろうなという偏見だった。ごめんなさい、でも大変な思いをしてきたんだろうな。

明日床屋予約した。半年ぶりに床屋に行ってくる。はぁ、イケメンになっちゃうな。どうしよう。何が？

# ２０２２年4月3日

雨が降り始めたときに匂うあの独特の匂いは、ペトリコールという。名前が付いてるのがすごいな。植物についていた油分が雨によって地面に溶け出すことで匂うらしい。雑学王に俺はなる！

8ヶ月ぶりに床屋に行った。その間は自分でバリカンでそれっぽく刈っていたが、限界になってきたので、いつもお世話になっている床屋に行ってきた。個人経営なので、予約必須なのだが、遅くでも対応してくれて本当にありがたい。おかげでとてつもないシェーブの気持ちよさと、フェードのかっこよさと、僕のくせ毛をいい感じにしてくれた。

錦糸公園から撮影を開始し、スカイツリーまで歩いてみた。iPhone 13 Proのカメラの性能を試しつつ、 ZV-E10を持って、散歩は最高のおやすみ感がある。iPhoneのカメラは3倍ズームが超いい。もうむちゃくちゃいい。ZV-E10は単焦点レンズを使っているのでズーム機能がない、ここをiPhone 13 Proが埋めてくれている感じだ。ボケ感は、圧倒的にZV-E10に軍配があがる。それ以外の明かりがぼんやりとするのも最近買ったNO5のフィルターがいい感じなので、餅は餅屋感は否めない。それでもiPhone 13 Proはバッテリーの持ちや 120というリフレッシュレートを持っていたりして、イタレリツクセリなスマートフォンだ。

Awichのライブ映像を観ていた。これは生で観たかったと後悔してしまった。というか、コロナ禍以降も以前もあまりアーティストのライブに行かなくなってしまった。こんなことではいけない、エネルギーをもらいに行かないとだ。人生は何度でも言うが1回しかない。「ものにお金を使うな体験にお金を使え」

# ２０２２年4月4日

先日お会いした方が、「今年はあまり自分の儲けのほうがうまくいかない予感がしているので、ボランティアに貢献していこうと思っている」と仰っていて、すごい発想だと感銘を受けた。自分の調子があまり良くないときは、なんとかして自分のほうを良くしようと持っていこうと思ってしまうが、そうではなく、あんまりうまくいかないのが見えているのなら他者へ徳を積もうという考え方は素敵だった。こういう会話を聞けるのは貴重だな。

久しぶりにヒゲを伸ばそうかと思った。どうせマスクをするからうざくなってしまうので、週末にバリカンしてしまうだろうけど、今日の時点では伸ばすモチベーションがある。

ビクターMKⅡさんの音をApple Musicで最近また聴いたりしているが、やっぱりいいので、本人にメンションつけてありがとうを伝えた。アーティストにありがとうって言えるのはSNSがあるおかげだし、アーティスト側もうれしいはずと思いこんで送ってみる。結果、リツイートしてくれた。いいぞ！

エルデンリングでオンラインプレイしていたら、こっちのボスも倒してくれよ〜と外人からDMがきたので、そこからメッセして一緒にボス倒しに行って無事倒せたー！こういうのがあるからオンラインプレイはやめられないのよね。一期一会だった。記念に動画も保存しておいた。

# ２０２２年4月5日

Firebase functionsで .pubsub.scheduleというのを使ってcronを実装してみた。やりたかったことは、自分のサイトが落ちてないかどうかを毎日自動でチェックしたかった。そしてそのチェックした結果をSlackに通知したかったので、そこまでを作ってみた。ひさびさにTypeScript書いたり、 JSDoc書いたり楽しいな。プログラミングは趣味でやるのは一番楽しい。

夜に食事会の予定があったが、なんか体調が悪くやめておいた。花粉がまぁまぁひどかったのもあるかもしれないな。そういうときもある。

エルエンリング、軽くラダーンを倒しておいた。

# ２０２２年4月6日

寝る前にウォーレン・バフェットの動画が自動再生で流れ始めてて、そのまま寝ちゃったら夢でめちゃくちゃ胡散臭い人に投資の話をされる夢を見た。僕自身投資に関しては、ほぼ分かっていないので、夢の中の胡散臭い人はおそらく僕レベルしか情報を持っていない人だからそう感じたんだろうな。面白かった。というか、昨日の夢で一気に投資に興味が湧いた。今はアメリカのインデックスファンドに投資してるぐらいだけど、もうちょい何か株とかちょっとだけやってみるのもありだな。

独学大全を物理本で買った。結構前からチラチラ気になっていた本だったので、もうえいやっで買ってしまった。なんとなくデカさを体感したかったので、物理本で買った。Kindleだと迫力がなくなってしまうのがもったいないと思ったの、 Googleのソフトウェアエンジニアリングの本以来だ。あの本も物理本で欲しいな。買いそうだ。「独学大全公式副読本」がKindle Unlimitedにあった！予習しておくか。

Kindle Unlimitedを年間契約にした。少し安くなったため。

青春18きっぷで好きなところに行きなさいって井上陽水さんの声でお告げがあった。

# ２０２２年4月7日

そういえば、福岡旅行に三脚を持っていったほうがいいのだろうか。なんとなく自分を撮ることには慣れていないので、いらなそうなんだが、昨日一応奥底から激安の三脚を取り出しておいた。カメラを取り付ける部分に、あの例の規格のものをつけているが、どうにもピタッとつかないから不安なんだよな。でも白い三脚ですごく気に入っている。SONYのかわいい三脚は持っていく予定なので、そっちで十分か。そうだな。SONYとともにあらんことを。

最近はお金の動画を観ながら寝落ちしているが、僕はあまりお金とか投資とかに興味がないので速攻で寝落ちできて良い。そしてなんならちょっとだけ知識が付いたかもしれないというイキった状態までもれなく付録として付いてきてくれている。投資に興味はないが、投資をしてないわけではないのがアレだな。

HHKBのスペースキーと、その左右にある変換・無変換ボタンを逆さにつけてみた。こうすると良いというのをカイシャの人にも教えてもらったし、昨日動画でも観た。今この文章はそんな逆さにしたスペースキーと変換・無変換ボタンを使いながらタイプしているが、まだ全然慣れない。なんか低血糖になってきた。ホームポジションが失われた感がある。

iPad ProとiPhone 13 Proを併用する感じにしているが、もう体験が良すぎて、 Apple信者感が増してきた。MacはMacbook Pro 16を使っていて、これは前も書いたかもしれないが、今の所メインMacbookはM1にする必要性がないので、この2年使っている愛着が湧いているMacbookちゃんを愛用している。そもそもこのMacbook Pro 16のパフォーマンスがすばらしく、 M1と近いレベルだと感じている。M1はファンが回らないことが個人的に最大のメリットだが、ここだけはIntel版CPUはダメな点だ。それ以外はなんの問題もない。でも次Macbookを買うとしたら、また大きいサイズが欲しいな。

独学大全が届いたのだが、質感含め最高だった。これだよ、これが物理本で買う理由だよ、と感じさせてくれた本だった。紙っていいな。ほんと触っているだけでいいので、読む前から良いという本の楽しみ方ができる。側面の感じもすごく物理だった。

# ２０２２年4月8日

早起きした。7時半に起きた。なんだかんだ昨日は寝るのが12時半ごろになってしまったので、眠かった。眠いのに起きるのは嫌いなので、なんとか8時間をキープして早起きモードに切り替えていきたい。早起きすると徳があるのかの検証なのだ。朝活で、模様替えをした。毎年面倒でいっつも暑くなってからやってたが、なんと4月の序盤にやったぞ。これが早起きのパワー！

映画「mid90s」がアマプラに来てるだと！今日観よう。確かスケボーの映画だった気がする。

「今までの人生で脳汁が出たコンテンツXX本」というような記事を書いた。人生で衝撃を受けたものをメモしておきたい。というかこれほどのエントリーは書けないが、頭の中の整理としてはやっておきたい。なので、 noteを開いた。

popIn Aladdinというプロジェクターが良さそうというのを教えていただいた。お値段はなかなかなので、これは非常に悩む一品だ。なんとなく部屋に映像を投影したい欲が高まってきている。

ギャッベという絨毯がかわいい。手縫なので、すごく高価だ。でもかわいい。

昼は大好きなとんかつ屋さんに歩いて食べに行ってきた。今日はしじみのお味噌汁の日だったので、おかわりした。ご飯とかはおかわりしたい欲はないので、お味噌汁だけおかわりした。「とりとたけのこのメンチ」というのが週替わりランチだったのだが、もう美味しすぎて涙出た。

最近、お墓参り行こうかなーと思っていたので、それって自分の心の中が穏やかになったからなのかとすごく腑に落ちた。今、僕の健全性は最高な状態だ。ストレスはなく、部屋は常にきれいな状態で、交友関係もいい人に恵まれているし、軽くだが投資もしているし、ゲームをする時間もある。ただ、それ以外に危惧していることも山程あるのだが、今はそっちを考えなくても良い時期なので、少しだけ元気だ。なので、旅行に行く予定を組んだりしている。大事だ。こういう時期は大事だ。なので、日記もたくさん書く。エッセイも書く。noteでしょうもない文章も書く。いいぞ！

# ２０２２年4月9日

AWS CDK Conference Japanの日だ。AWS CDK v2のwatch  機能が便利ということだったので、今夜試してみたい。AWS CDKはCloudFormationのラッパーである。CDK diffは便利である。過去との差分がチェックでき、問題がなければデプロイができるということができる。

ふと生存者バイアスという言葉が降りてきた。確かに会社のような場所は、人が去ったあとは残った人たちで構成されるのだから、何故人がいなくなったのか考えても、思考は生存者バイアスに寄るから、一向に分からないのだろう。会社を辞めないと判断した人が、何かしらの残る理由を考えたところで、残る意味を無理矢理こじつけるだけでもある。先日SNSで、よくある、「人が辞める問題をお偉いさんたちは、やりがいがないからかな？」みたいなことを言っているのをみてふと思い立ったので、メモした。

独学大全、物理本だと、寝っ転がって読めないことを知った。座るとするか。

今日はかなり暖かい一日だった。早速うちわが必要になったが、毎年あまりうちわや扇子にはお金を使ったことはなく、いつもどこかでもらってきたのを使っていたが、今年は毎日数ヶ月も使ううちわなどはお金を出して自分が気に入ったものを買ってみよう。夏っぽい金魚の絵柄なんて素敵じゃないか。

ブライアンイーノを聴きながら、変な時間に起きてしまった穴埋めをしてる。明日は早めに起きて、どこかに散歩でもしにいこうかと思っていたけど、何時に起きれるか次第だな。カメラは充電した。

# ２０２２年4月10日

喜多方ラーメンを食べに行ってきた。坂内の喜多方ラーメンはすごく好きだ。何回食べても、この優しいラーメンは美味しい。チャーシューが美味しいので、今回はチャーシュー麺へ。

錦糸町に行った。テルミナ、PARCO、無印良品、丸井、ヴィレッジヴァンガード、ゲーセン、タワーレコード、雑貨屋たくさん、トイレ2回、間違えてトーホーシネマ。書ききれないが、ほぼ全部見た。でも欲しいものが1つもなかった。無印良品の日記コーナーのラインナップは素晴らしかったが、今日欲しいわけではなかった。ヨドバシのAppleコーナーであぶなくiPad mini買うところだった。カメラを持って出かけたので、買い物しないバイアスは掛かってるのだが、それにしたも買い物欲がなさすぎる。すべてインターネットでじっくり選んで買うほうが体感が良いというのを知ってしまってるからかもしれない。さらに安い場合もある。

モスバーガー買った。テリヤキバーガーとチリドッグにしたぜメーン。チリドッグスメーン。ドッグスめーん。そういえば、DOさんは出所してから音も喋りもすごくよくなったな。いや、前からエンターティナーだった。もう一度、彼の本を読み直そう。面白い人は、本を書かせても面白い。

「mid90s」という映画を観た。最近、家でじっくりと映画が観れなくなってきた。ショートムービー時代に慣れてきてしまったのか、 YouTubeとティックトックばかり観ている。でも、映画はやっぱり好きだ。この映画はまるで僕の15歳ぐらいのときを思い出させる。ほんとうにスケボーばかりしていた。はじめてオーリーが少しだけ浮いたときはほんとうに興奮したし、その描写がこの映画にはあって、すごく共感した。

# ２０２２年4月11日

「二重橋前」を散歩すると楽しいというのを教えていただいた。この駅で降りたことがないので、これは行ってみたい。大手町、日比谷、日本橋、銀座、このあたりの区画整理された感じは好きだ。小川町とか神保町とか馬喰横山あたりの雰囲気も好きだが、銀座の中央通りを挟んだ左右の区別のつかなさ具合も好きだ。大きな木と、ビジネス街と、大きなビルというのをカメラで撮りたい。

スタバでカスタムを頼むと体験が良いという話を聞いた。スタバはベーシックなものしか頼んだことがないので、インスタとかで調べてあえて少し変わったものを頼んでみたいが、二郎で注文するのぐらい難しそうなので、緊張する。

扇子とうちわが欲しいがまだあまり売っているお店がなかった。浅草橋にこのお店があるようだ。気になる。去年使っていたうちわは全部捨ててしまったので、早めにお気に入りのが欲しい。どうしようかな。

iPhone 11の初期化をするべく、 iCloudからサインアウトしたが、「iCloudデータを削除中。..」という文言やめなさい。iPhone 11からのデータを削除しているのか、 iCloudのデータを消してるのかわからなくなって怖くなって何回も途中で止めちゃったじゃないか。

HHKBを拭き掃除した。wh-1000xm4を拭き掃除した。

ファミリービデオというレンタルビデオ屋さんが実家の近所にあって、そこでよく餓狼伝説をやってたのを思い出した。ほんとよく通ってたなー

# ２０２２年4月12日

母親に何か本をプレゼントしよう。Amazonに発送してもらおう。
ついに床をウェットなシートで掃除するグッズを近所のドラッグストアで買ってきた。床を除菌シートみたいなもので、毎日掃除しているのだが、手で掃除しているゆえ、また腰が炎症してきてしまった。前は大掃除のときに炎症したので、やっぱり掃除で中腰とかを長時間すると腰に一気にきてしまう。もともと腰は最強に悪いので、また悪化させてすまぬよ、 My腰。なので、立ったまま床をウェットで掃除できるためのスイスイするやつを買ってきた。さっそくやったが、床のホコリがZEROになったし、最高に楽しかった。掃除は無限にできるし、タスク完了感もあるし、何度やっても楽しい。

「これをやったら次回出られなくなるんじゃないか、なんて考えないようにしている。人間いつ死ぬかわからないから、その時のすべてを出し切りたいんだ。おれはいつ死ぬかわからないし、見ている人もいつ死ぬかわからない、視聴者が最後に見た江頭が、手抜きの江頭だったら申し訳ないだろう？　by江頭2:50」
今読んでる本の1ページに書いてあった文章。エガちゃんの良さが存分に出てる文章だな。彼はとてつもない苦労人だから、 YouTuberになって成功してくれて本当にうれしい。彼みたいな人が成功しないでどうする？と思っていた。

上野に喫茶店ドープというお店があるようだ。プリンがうまそう。行ってみたい。

趨勢（すうせい）物事がこれからどうなってゆくかという、ありさま。なりゆき。

# ２０２２年4月13日

アセスメント、「人やものごとを客観的に評価・分析すること」という意味。最近、アセスメントとう言葉をよく聞くし、よく使うようになった。リスクアセスメント。そろそろ「ポテトチップスアセスメント」をしないといけないな。

僕はキーボードの7の部分をEscキーのキーキャップをつけている。なんの理由もない、ただ、このEscキーがシングルコートの場所だと記憶しているので、ただそれだけだ。青がかわいいでしょ？

「コミュニケーションを深めるために必要なのは、ディスカッション（議論）ではなくダイアログ（対話）」Yahooの1on1より。今日は 1on1についてすごく学んだ一日だった。未だに難しいし、終わりがないジャンルだが、人の話をじっくり聞くのは嫌いじゃない。でも、得意でもないかもしれない。ただ、なんとなく、僕にいろいろ話してくれる人がいるので、向いてるのかもしれない。そんな感じだ。

「年の瀬の迫る故郷、北の大地にて」本の中でこんな言い回しがあってカッコいいと思った。なんとなくの、年末の北海道感がカッコいい。こんな言葉で本を書けたらいいな。

掃除済みなのでカビ臭さなんかはまったくなく快適なクーラーが開始された。とくに今日は暑かったので、ほんとうに助かった。日中24度と僕の最新のスマートフォンは示していたので、そりゃ暑いわ。

# ２０２２年4月14日

最近はびみょうにプロジェクター欲しい欲が高まってきている。「popIn Aladdin」なんてのが有名のようだが、 Ankerも発売した。ただ、もちろんお値段はなかなかだ。10万円ぐらいする。僕の部屋に必要かどうかはちょっとびみょうなので、このお値段を出すか、悩むところだ。でもいいなーと思っている。プロジェクターを体感したことがあまりないのと、夜な夜な映画をこれで観たら映画を観るモチベーションが上がりそうだと感じている。期待は高まる一方である。

福岡のお店をいろいろ教えていただいた。博多駅にクロワッサンの有名なお店があるようで、並んで買うみたいだが、もう食べたくてしょうがない。これは福岡旅行の帰りに全種類買うというのをやりたい。クロワッサン当分食べてないな。ちょっと今食べたいからコンビニに行ってみようかな。

どこかの街を始発までカメラを持って歩いてみたい。終電くらいに行って、朝まで写真を撮る感じ。渋谷とかが絵になるのかな。金曜日とかだと混みそうだから平日にやってみたい。

# ２０２２年4月15日

今日は疲れたのでお休みとする。と思ったけど、ソファーを買ったり、寝具を新しくしたりした。サイドテーブルをどうしようか悩んでいる。

# ２０２２年4月16日

「何か大切なものをなくしてそして立ち上がった頃の人へ」という本があることを知って、このようなタイトルのブログ記事を書こうと思った。

SEIKOの壁掛けの時計や、デスクに置く時計が欲しくなった。ドンキホーテでじっと見ている。と思ったけど、高かったのでやめた。カッコいい時計を探す旅に出よう。年内掛けて探したい。

富士そば行ったり、夕陽撮ったり、こういう休日は普通に楽しいな。iPhone 13 Proのおかげ、動画も写真もすごく楽しい。今日はカメラを持って出なかったでど、そういう日は3倍ズームで遊んでる。ティックトックを無限にみてたが、ほんと縦長の動画の魅力ってすごいな。そういう時代だというのをひしひしと感じる。動画は横長はYouTubeだが、 ティックトックは縦長じゃないとウケないらしい。日中掃除してもう着ないジャンバーをしまうなどした。

# ２０２２年4月17日

シャワーを浴びて、着たい服を選んで、カメラを背負って、好きな音楽をiPhoneに入れて、家をでて、駅の改札をくぐって電車が来るのを待っていたら、傘を持っている人がいた。

慌ててiPhone 13 Pro 256GBで天気を確認したら、18時から雨が降ると。

もうげんなりですよ、こちらサイドは。

せっかく霞が関とか、そっちのほうにお出かけしようと思ったけど、やめた。

改札を戻ろうとしたらポン〜とエラーがでたので、駅員さんに行って、何かiPhoneに入ってるSUICAに何かされて、それで改札をでて、なんかこのまま帰るのもあれだから、バーミヤンで五目焼きそばを食べたが、昨今のインフレが問題なのか、量がめちゃくちゃ減っていて、味も落ちていて、こんなの五目焼きそばじゃないとふてくされていたけど、それでもやっぱり美味しいので、まぁいっかとなり、近所の花壇にある花を撮って遊んでいた。

ドラッグストアで、店員さんに怒鳴りちらしてる人にエンカウントしちゃって、あー、これもインフレの影響かと思っていたら、なんだかアプリでゲームをすると割引あたるかも？みたいに言われやってみたら、10%引きになって、やったーとなった。

家に帰ったら、また掃除して気分転換になったので、石川典行の動画観て、カメラで撮った写真を見てニアニアしてたら気分がとにかく晴れた。

写真はすべてを解決する。

僕のZV-E10とiPhone 13 Pro 256GBカーキ色（最新）があることで、すべてが今許せる。

いい日旅立ち・西へ。

# ２０２２年4月17日

シャワーを浴びて、着たい服を選んで、カメラを背負って、好きな音楽をiPhoneに入れて、家をでて、駅の改札をくぐって電車が来るのを待っていたら、傘を持っている人がいた。慌ててiPhone 13 Pro 256GBで天気を確認したら、18時から雨が降ると。もうげんなりですよ、こちらサイドは。せっかく霞が関とか、そっちのほうにお出かけしようと思ったけど、やめた。改札を戻ろうとしたらポン〜とエラーがでたので、駅員さんに行って、何かiPhoneに入ってるSUICAに何かされて、それで改札をでて、なんかこのまま帰るのもあれだから、バーミヤンで五目焼きそばを食べたが、昨今のインフレが問題なのか、量がめちゃくちゃ減っていて、味も落ちていて、こんなの五目焼きそばじゃないとふてくされていたけど、それでもやっぱり美味しいので、まぁいっかとなり、近所の花壇にある花を撮って遊んでいた。ドラッグストアで、店員さんに怒鳴りちらしてる人にエンカウントしちゃって、あー、これもインフレの影響かと思っていたら、なんだかアプリでゲームをすると割引あたるかも？みたいに言われやってみたら、10%引きになって、やったーとなった。家に帰ったら、また掃除して気分転換になったので、石川典行の動画観て、カメラで撮った写真を見てニアニアしてたら気分がとにかく晴れた。写真はすべてを解決する。僕のZV-E10とiPhone 13 Pro 256GBカーキ色（最新）があることで、すべてが今許せる。いい日旅立ち・西へ。

# ２０２２年4月18日

「労働集約型」毎回ググってるこの言葉のメモ。生産要素に占める資本の割合が低く、労働との結合度の高い産業。つまり、お金や機械よりも人間の人手の仕事量が多い会社、産業のこと。

トラックボールのボール部分が、僕の手汗で滑らか度が下がっていったりしてるので、夏場は厳しいのかなと思い、トラックパッドも取り出してきた。トラックパッド、知ってたけど、スクロールもヌルヌルだし、三本指のジェスチャーとかもむちゃくちゃ使いやすい。あと、このガラスを触っているような手触りがいいな。腱鞘炎の影響でトラックボールに切り替えたので、いったん両方を毎日使ってみようと思う。

スタグフレーション。景気が停滞局面にあるにもかかわらず、物価が上昇するインフレーションが起こっている状態。ぎゃー、今の日本の状態の名称を知ってしまった。ほんと、どうなるんだろう。

「お先にトクだ値スペシャル」が激むずすぎる。いったん分かった。とにかく一ヶ月前になってから予約をすること。一ヶ月以上前に予約すると、「事前受付」となり、半額にはならない。前すぎるとダメってことか。

# ２０２２年4月19日

福岡旅行にモバイルバッテリーを持っていきたいが、今持ってるのは数年前に買って、その後まったく使っていなかった代物なので、いろいろ不安。しかもよくわからないメーカーなので、それも不安。なので、 Ankerのを買った。日常であんまりモバイルバッテリーは使わないのだが、定期的に旅行するつもりなので、買っておいてそんはないだろう。Amazonのポイントで買えたので、ほぼタダみたいなものだ。

妻に誕生日プレゼントを買った。

夜は門前仲町へ。富岡八幡宮が人っ子一人いなかったので、平日の夕方はカメラ持って行くのはすごくありだと思った。すぐに飽きてしまいそうだけど、門仲からブルーボトルコーヒーを経由して東京現代美術館に行って、木場公園で遊んで、清澄白河でさらにコーヒー飲んで帰るとか。帰りは、帰宅ラッシュだったが、電車って混んでたんだなと再確認したのと、通勤がないのはどんだけ楽なんだと思った。

数年ぶりに新しくした寝具が届いたので、早速それで寝ようと思ったので、いま22時半だが、もうお布団に入った。ニトリありがとう。

エルデンリングにアップデートが来た。カーリアの返報に武器のレベル分のダメージが乗らなくなって寂しい。でもそれが正しい。アプリのリストを見たが、全然わからない魔術や神秘があって、僕はまだこのゲームを全然理解できていないというのを知った。最高だ。まだまだ遊べる。

# ２０２２年4月20日

コーン茶。昨日飲んですごく好きな味だったので、今後このジャンルを攻めてみようと思った。

寝具をリニューアルしたのだが、夜中に金縛りに合うという事件があった。最近なかったので、ひさびさでかなり怖かった。そしたらなんと、寝具を同じようにリニューアルした妻も金縛りにあっていた。そういうもんなんだろう。

# ２０２２年4月21日

「中平卓馬」という写真家を教えていただいた。彼は「アレ、ブレ、ボケ（荒い画面、手ブレや被写体ブレ、ピント外れの意）」の作風で、もう僕が知らなかったのが申し訳ないぐらい最高の作風で、この方の写真集が欲しい。でも高いな。この本をオススメしてもらったが、 Amazonで6000円を超えてる！でも持っているとバイブルになりそうな気がする。森山大道と、この人の写真集は集めたいな。モノクロの良さを再確認できた。今ふとAmazonで森山大道の本を検索していたが、「森山大道　路上スナップのススメ」という読まないといけない本が売っているのを発見した。本が積まれるばかりである。

ニクセン、オランダ語で「何もしない」という意味で、ストレス解消法のようだ。ニクセンいいな、何もしないを実践していきたい。

BOOK LAB TOKYOという渋谷にある本屋さんが気になる。と思ったら閉店してた。

サイドテーブルが届いた。思いの外でかかったが、木の素材含め最高だった。縦にも横にもできるので、状況に合わせて使い分けられる。しかも、作りがしっかりしてるので、パソコン作業もできる。いまこうしてiPadとトラックパッドで文章も書くことができるので、執筆もいけるぞ。

4月は一人旅、5月は家族で旅行、6月に予定がまだあまりないから、母親を連れて故郷に旅行にでも連れて行こうかな。なんか最後の親孝行になる気がしている。旅行は結構お金かかるけど、お金には変えられない体験があると思っている。

# ２０２２年4月22日

会社で手巻き寿司パーリーをした。リリースパーリーだ。いろんな人と話すことができたので、なんだか随分と物理人間と話をした気がする。

アンパンマンチョコをいただいた。うまい。これはうまい。バイキンマンを食べたら、カレーパンマンが出てきた。

赤いソファがついに届いた。ほんとドンピシャのピッタリサイズだった。小さいので部屋にちょこんと置けるサイズなので、でっかいソファとはまた違う可愛さがある。

久しぶりに出社したからか、すごい疲れている。少し寝落ちしてしまった。起きて、ソファを見て、ニアニアして、いただいたぷっちょを食べている。赤いソファを選ぶ今の自分のセンスにはほんと脱帽だ。明日、写真撮影でもするか。

# ２０２２年4月23日

朝からなんだか異様な緊張に包まれていて、石川典行の動画ばかりをずっと観ていた。彼の動画はいつも僕に癒やしをくれるし、彼の怒っている動画は最高に面白い。

福岡旅行前日の緊張。明日の計画を立てていたが、朝何時に起きるかを考えていたら数時間経っていた。とりあえず、朝は5時少し手前ぐらいに起きることにした。空港でバタバタするのだけは嫌なので、何時間前に着こうが早ければ早いほど良いということにした。忘れ物がないようにチェックしているが、なんて楽しいんだ。こんなに楽しいのか一人旅というものは。iPhoneとiPadとGoogle Homeでアラームをセットした。絶対に起きれる。バッテリーを充電しているが、ちゃんとバッグに詰め込まないと意味がないので、ここだけは気をつけないとだ。寝れる気がしない。

# ２０２２年4月24日

朝は4時45分に起きて、5時20分ぐらいには家を出た。前日からソワソワしてしまって、なかなか寝付けなかったので寝不足なのだが、旅行なんてだいたいそんなものだろう。すべての荷物を広げて、忘れ物がないかを再三確認していたが、その工程も楽しいとしか言いようがない。朝になってもバタバタしてた。シャワーを浴びて、速攻で荷物を持って、家族に見送られながら一人旅に出た。今回の旅に向けて、 iPhone 13 Proにしたり、着たい洋服を買ったり、靴下をユニクロで慎重したり、パンツを慎重したり、とにかく準備してきた。なので、ワクワクがたっぷり僕のNIXONのバックパックに詰まっている。足取りはスキップしそうだったが、なんとなくやめた。

成田空港からのJetstarという流れなのだが、成田空港駅ではなく、「空港第2ビル駅」なのでこれはトラップだ。羽田でもターミナルが違うと全然場所が違う問題があるので、僕は事前に何度も確認したのでバッチリだ。問題は、とにかく遠く30駅ぐらい電車に乗るので、しっかり意識を保つことだったが、行きの京成線もワクワクしっぱなしだったので、何も迷うことはなかった。成田空港には2時間以上前に着いた。いいのだ、飛行機に乗るときは何かしらトラブルがあったりするので、早くてもなんの問題もない。コーヒーを飲んで、優雅に過ごしていたら、思いの外一瞬で搭乗手続きの時間になったので、最新のスマートフォンのApple Walletに登録された搭乗券を見せつけつつ、荷物検査をして、中に入っていった。

今回の旅のために、あらゆるセッティングをしてきたが、そもそも今回の旅をなぜしようと思ったのかを書いていなかった。「ナツメ書店」という本屋さんがどうやら福岡にあるというのを結構前に知った。去年だったと思う。YouTubeの動画がオススメに出てきたので、そこで知ったと思う。僕は本のレビューとかをよく観ているので、こちらのチャンネルがオススメに出てくるのは普通のことだ。そこで、コーヒー屋さんも併設してて、どうやらユニークな本を選んで売られているという感じが伝わってきて、東京の本屋さんももちろん大好きなのだが、ナツメ書店、是非行ってみたいという思いがずっとあった。ちょっと人生について、思い返す時間が少しあり、一人旅にでも行って、気持ちを整理もしたいという思いから今回の福岡旅行を計画し始めた。ナツメ書店さんにはメールで東京から行くことを伝え、予約のシステムがあったので、そちらで予約して、やりとりをさせていただいた。メールでのやりとりでオススメの本屋さんなんかも教えていただいて、本当にありがたい。ということで、これが旅の初期衝動だった。話を成田空港に戻すが、自分ひとりしかいない状況で飛行機に乗るのは初めてなので、なんだか緊張したが、滞りなくフライトも楽しめた。窓際じゃなかったので、少しさみしかったが、本やYouTube（動画ダウンロード済み）ですぐに福岡に着いてしまった。

福岡旅行で、写真をパチパチと取り始めて、今回の旅では写真もテーマになっているので、とにかく写真を撮ろうという気持ちが強い。なので、ガシガシとZV-E10とiPhone 13 Proで写真と動画を収めていった。福岡は出張で何度か来たことがあり、風景も好きだし食べ物も好きだし、表現の仕方も好きなので、全部好きだ。なので、福岡空港の時点で楽しすぎた。

フェリーがほんとうに運行しているかの確認をしようと思ったのだが、朝から何も食べていなかったのでラーメンを食べようと思った。でも、あいにくの日曜日でどこも混んでいた。なんとなく、地元の人がいっぱいいる感じのメジャー受けしなさそうなラーメン屋さんがあったので、ここだ！となった。ラーメンと半チャーハンのセットを頼んだ。これこれ、となった。この粘っこいとんこつラーメンの脂感は福岡のラーメンという感じがする。めちゃくちゃ相席だらけの状況だったが、そりゃそうで12時だったからだ。

フェリー乗り場のところに電話をしてみたが、全然電話に出てくれなくて焦ってしまったが、少し時間をおいたら出てくれた。ランチにでも行っていたのだろうか。僕「フェリーに乗りたいのですが、博多駅からはバスとかで行けばよいですか？」フェリー乗り場の人「あ、はい、乗り場もすぐに分かると思います。インターネットというもので調べると時刻表もすぐにわかります」僕「インターネットすごいですね。わかりました。インターネットで調べます」このやりとりでもう楽しくて仕方がない。ここからはインターネットを駆使して、フェリー乗り場に行くバスを調べた。「博多駅西日本シティ銀行前F」これがその乗り場だ。ここで、とんでもない恥ずかしいミスをした。福岡はバスが運転席側が出口で、後ろ側が入り口だ。東京と逆だ。なので、僕にとって入り口のところで待っていたのだが、開かない。そして、後ろのほうに行ったら、スイカを当てるところがあったので、そこで分かった。博多埠頭に行くかを運転手さんに聞いたり、一般の方に聞いたら「知らない」と言われたりした。

博多埠頭は「ベイサイドプレイス博多」と言われ、商業施設があった。でかいタワーがあって、激写してた。最近はモノクロの写真に拘っているので、激写してた。フェリーの時間はわりとすぐだったので、急いでトイレにいって、チケットを買おうとしたのだが、自動券売機で買う方法が激むずで何度も店員さんに聞いた。僕はフェリーのチケットすら買えないのだ。フェリーはとにかく最高で、外にいることもできたので、ずっと気持ちいい九州の風を体感した。30分ぐらいで、西戸崎（さいとざき）の乗り場に着いた。着いたときに、ふと、ナツメ書店の予約した時間の1時間半前なのに気がついた。めちゃくちゃ時間がある。とりあえずそのあたりを散歩し始めたのだが、めちゃくちゃ田舎。最高である。ただ、コンビニすらないので、まじで田舎。とりあえず海まで歩いたら僕しかいなく、ここでもずっと写真を撮っていた。いい動画も撮れた。子連れの親子に挨拶しながら、またもと来た道を戻ったが、ちょっと違う道を戻ったら迷ったのでGoogle Mapで一度フェリー乗り場に戻って、そこで時間をつぶした。フェリー乗り場は人の流れがある程度あるのだが、フェリーが去ったあとは閑散としてる、僕だけが一人待ちぼうけしてる。乗り場のおじちゃんがいるのだが、彼もこの人はここで何をしているんだろうと疑問だったに違いない。

時間が来たので、ナツメ書店に行った。実は事前に一周してたときに目の前を素通りしていたので、場所は把握済みだ。ここだ、いつも観ている場所だ。外観も素敵なのだが、中はとんでもないレベルで素敵だった。東京から来た〜〜ですと伝えて、まずはアイスコーヒーを注文した。ちょうど暑い日だったので、アイスコーヒーにした。外の椅子で飲めるということなので、そちらでいただいた。のどかな街にある本屋さんに併設してるコーヒー屋さんのコーヒーをロッジで飲む。

これをしに僕は遠い東京から来たのだ。最高すぎて、もう言葉にならなくて、こんな経験を僕は数ヶ月単位でしたいと思った。それぐらい最高だったのだ。お店に戻り、どういう本がほしいかの話をして、いろんな本の話や本屋さん事情や、 YouTubeの話などをした。そこから30分ほど、本の紹介をしていただいたり、本の話を無限にした。日記やエッセイが好きなので、そのことを伝えていろんな本をレコメンドしていただいた。どの本も最高だったので、ほぼ全部買うことにするのだが、ひとつ面白いできごとがあった。ナツメ書店の店員さんがダンボールで一生懸命本を探してくれていて、何か探してくれているなーと思っていたのだが、そこで数分後に、最近読んだ良かった本の話をしてて、そこで「生活記録三輪亮介」ですと答えたら、ちょうどその本をダンボールから探してくれていたのだ。なので、ここからはさらに楽しい時間になった。僕の趣味の傾向を理解してくれた方がオススメしてくる本の魅力的なことといったら。まだのどが渇いていたので、もう一杯アイスコーヒーをもらうことにした。また、ロッジに行けるというのも実は理由でもある。あのロッジは良い。またアイスコーヒーが身体に溶けていった。ナツメ書店から見るお店の外がとにかくのどかだったのだが、どうやら日曜日なので、他のお店のシャッターが閉まっているので、日曜日はのどかなんですと教えてもらった。写真撮影の許可をいただき、何枚か写真を撮らせていただいた。

本来、旅では荷物を増やしてはいけないというのを何かの本で読んだ。今回僕は旅先で本を買って、バックパックの重量を増やしているが、これが僕のやり方だ。帰りはずっとニコニコしていた。フェリーで帰ろうと思った。フェリーが思いの外来なかったのだが、本をパラパラめくる時間になったので、なんの問題がない。これが「余裕」というやつだ。ナツメ書店をあとにしたのは15時45分だったが、45分もいたのかと思った。ありがたい。そして荻窪にあるTitleという本屋さんも紹介してもらった。東京に帰ったら、荻窪にも用事ができた。お土産だな。

ホテルにチェック・インするために、一度博多に戻り、そこから歩いてビジネスホテルに行った。でかいホテルだった。ホテルもいい感じの狭さ、これは僕にとって重要だ。ビジネスホテルがけっこう好きで、なぜ好きなのかわからないが、あの狭さと普段寝ていないベッドを体験できるからだと思う。とりあえず自分の荷物を全部広げて、旅に出てる感を味わって、さて、夕飯をどうしようと考えた。18時ぐらいだった。明日食べるものは決まっているのだが、今日は未定なのだ、なので考えていたが、旅のためにダウンロードしてきたYouTube動画をまずは観始めた。ほとんどは石川典行の配信アーカイブなのだが、僕は彼がほんとうに好きだ。あとは、猫の動画などなど。ホテルにもWifiがあるが、たまに切れるので、あまりよくないが、僕はそもそも動画をダウンロードしてきてるので、なんの問題もない。

ふと、部屋に一枚の写真が飾ってあることに気がついた。モノクロで、橋からの一枚に見えるが、ここはどこだろうと思った。博多なのだろうか。iPhoneで調べていたら、中洲だと知った。まったく同じ画角の写真が撮りたくなったので、その写真を撮りにいって、そこにあるものを夕飯としようと決めた。中洲までは歩いた。結構距離があったが、途中でキャナルシティに寄った。というか、キャナルシティのことを完全に忘れていた。東京のラクーア感がある巨大な商業施設だが、懐かしい。中洲に行く途中で、キャナルシティにより、さらにそこでアバランチというジュエリーショップでシルバーのネックレスを買った。旅では無駄に何かを買うのは大事だ。そのネックレスに浮かれながら、中洲へ向かった。ずっとニアニアしていたと思う。楽しすぎる。

中洲ではいろんな橋の上から撮影して、やっと同じ構図の橋が見つかった。モノクロでパシャリ。帰りに人がそこそこ入っていたラーメン屋さんで食べた。またラーメンだ。替え玉。帰りにコンビニでポテチを買ったが、福岡の味みたいなのは特になかった。いつもの安定のギザギザしたポテチを買った。

ホテルではひたすら石川典行の動画を観てた。あとは明日はどこに行こうか考えていた。まだ決めていない。また、明日決めよう。ここで今日買った本をまたパラパラ見始めた。一冊の本で止まった。荻窪のTitleさんが話に出てくるのだが、この薄い本がむちゃくちゃ面白かった。全部読み切ってしまった。「パリのガイドブックで東京の町を闊歩する」意味がわからない。が、読めば意味がわかる。ほんとうにこのタイトルのことをしようとする序章の話だった。神保町のカレー屋の話が出てきたり、いっこうにありつけないフレンチトーストの話など、最高過ぎたので、荻窪のTitleに行って、この「友田とん」さんの本を全部買おうと思った。

24時を過ぎたので、そろそろ布団に入ろう。一瞬で深い眠りに入った。
iPhoneからはいまだに石川典行の動画が流れている。

# ２０２２年4月25日

福岡一人旅、第二日目。
12時チェックアウトなので、優雅な朝だった。とはいえ、9時ぐらいに目が醒めて、十分に寝た感があったので、また石川典行の動画を観ながら、今日何しようかを考えていた。iPhoneで検索していたら、どうやら祇園に福岡大仏というでかい大仏があることを知ったので、仏像浴というか神社浴がいま高いので、これは観に行こうと思った。ちょうど博多から祇園は一駅だ。なので、まずは博多駅に向かった。まずはお昼ごはんを食べてから向かおうと思ったので、この日食べるのを予定していたShin-Shinへ。もちろんラーメン屋さんだが、結構並んでいる。他のお店は並んでいないので、すごいことだ。並び初めて20分ほどで入れた。ラーメンを注文した。スープをひとくち食べて、博多ラーメンあるあるなのだが、スッキリとしてて濃くしたければ自分でラーメンのたれ（卓上にある）を入れるスタイルだ。なので、はじめはそのまま食べ、後半は少しだけラーメンのたれを入れて、紅生姜なども入れて食べた。ごく細麺でもうめちゃくちゃうまい。これはオススメされるわけだと思った。さて、祇園に向かいますか。

祇園駅は、なんともユニークなキャラクターがいっぱいいて楽しかった。大仏は徒歩1分のところとiPhoneで調べたガイドサイトに書いてあったが、ガチで1分だったし、祇園の道路が広く人もそこまでいないので、これは穴場だと感じた。福岡大仏がある「東長寺」だが、ここには巨大な五重塔もある。そしてそもそもこの福岡大仏は、日本最大の木造大仏のようだ。大仏にはすぐには行かず、一階で五重塔を眺めたり、ボスが出てきそうな雰囲気の場所を眺めていた。二階に行き、大仏を観ますか。大仏は50円を払うと見ることができるのだが、その後大仏で拝んだり、他の神々の銅像の前で拝んだりする度にお賽銭を払っていたので、結果的にいくら払ったかわからなくなったが、ほんとこういったお賽銭も自分の気持ちの部分をいい感じに出してくれて良い。大仏は少し見下ろす角度ででかすぎる。5000体もの小さな木彫りの大仏もいて、目がクラクラした。それにしてもお線香の匂いと、篝火的なところで付けたろうそくの灯火も相まって、気持ちがすごく落ち着いた。大仏の下側に実は入れるところがあって、地獄絵巻の先に進むと、真っ暗闇ゾーンへ。このあたりがエルデンリング感があるが、先に進む真っ暗な漆黒の部分があり、この暗闇の中のどこかに「仏の輪」という輪っかがあり、真っ暗闇の中でその輪っかを探し出して触ると極楽に行けるという音声ガイドがある。輪っかを触りたくてゆっくり進んだが、たしかに輪っかがあった。これで極楽に入れるのが確定した瞬間だった（そんなことはない）。実はもう一周した。もう1回輪っかに触りたかったのだ。これで確定した。最後にまた大仏を観て、東長寺をあとにした。このあとは、近くにある神社めぐりを堪能した。神社だらけだったので、神社浴ができた。途中、小銭がなくなり、お賽銭を投げられなくなったが、でっかい願い事をしてしまいごめんなさい。ふとiPhoneを見たら、15時ぐらいになっていたので、そろそろ帰路への準備のフローに入ることとした。

まずは博多駅で牧のうどんを食べ、その後クロワッサンを買うのだ。牧のうどんは「ごぼう天肉うどん」がうまいので、それを食べてくださいと会社の人に教わった。福岡のうどんはとにかくコシがなく、どんどん汁を吸っていくのだが、この肉の甘い味付けが汁に溶け出し、うどんが吸う、そのうどんを食べるというのが最高だった。汁は追い汁ができるようになっているので、飲みたい人には安心だ。ほんと一瞬で汁がなくなっていった。うどんの硬さを聞かれたのは人生初だった。僕は「中」にした。

牧のうどんのあとは、クロワッサンだ。博多駅にある「ミニヨン」というお店だが、長蛇の列。だが、事前にすでに聞いていたので、なんの問題もない。30分ほど並んだ。意外と早かった。とてつもなくいい匂いに包まれながら、これをお土産にした。

バックパックに本が入っているので、重たいが今回の目的でもあるものの重量感なので、良い結果ということだ。ほしい本が買えたというのはいいことなのだ。帰りの飛行機は、なんと窓際の席だったので、写真撮影が楽しかった。ちょうど夕日のタイミングだったので、きれいな写真が撮れた。一瞬だけ寝落ちしたが、また石川典行の動画を観てた。窓際は、定期的に外をチェックして、何か光があるとついつい見てしまう。それがまた楽しい。船かな？とか想像したりしていた。あっという間に成田空港に到着し、帰路につくが、京成線で乗り過ごし5駅も進んでしまった。こういったアクシデントがあっても、楽しい。誰もいない京成小岩駅は閑散としていた。

僕のバックパックには本が詰まっている。

ふと、つり革付近の広告に目が行った。「鋸山ロープウェー」という文字を見た。次の一人旅の目的地が決まったのだろうか。
追伸：博多バスターミナルの紀伊國屋書店に隣接している「カフェ・ド・クリエ」で、ブルーベリーのスムージーを食べた。新商品のようだ。旅の疲れが吹き飛んだ美味しさがあった。僕はSにしたが、ちょっと離れた人がMを食べていて、僕もMにすればよかったと思った。次回はバナナジュースを飲む予定なので、そのときはMにしよう。

# ２０２２年4月26日

WF-1000XM4が届いていたので、使い始めてみたが、ノイズキャンセリングがまったく効かなくなんでか調べていたら、密閉のテストをクリアできていなかったので、耳に入れるぷにぷに部分をMサイズからLサイズにして密閉されたら、かなりノイズキャンセリング機能が働いた。 そもそも、WF-1000XM4のケースの素材や、イヤホンの素材がすばらしい。少しザラザラした感じなのだが、これは良いガジェット買った感がある。Amazonで7500円オフだったのでポチッたが、これから夏なので、ヘッドホンが暑いのでイヤホンを買った。もともと、 WH-1000XM4というヘッドホン版も使っていて、こっちでノイズキャンセリングの機能は立証されているので、最高だった。

沖縄の水族館「DMMかりゆし水族館」が那覇空港から近いらしい。美ら海水族館よりも行きやすいな。という情報をいただいた。

福岡に旅行した話をしたら、九州極上醤油ラーメン支那そば「月や」を教えてもらった。これもうまそうだな。みやけうどん (呉服町/うどん）こちらもコシがないうどんでうまいらしい。次はここだな。

荻窪のTitleという本屋さんをナツメ書店さんに教えてもらったので、ここに行かないと。

# ２０２２年4月27日

「中平卓馬」の写真を見ていたが、すごくいいな。先日知人に教えていただいたのだが、ピンナップ感はすごくいい。モノクロも多めなのもいまの僕の趣味に合っている。

SNSのプロフィールをシンプルにした。なんか仰々しいいかにもIT系です感をずっと出していたが、僕はいま文章を書いたりするのが好きなので、その雰囲気をなるべく出した。文章を書くことが好きなので、少し仕事にしてみたい感はあるが、仕事にしたくない感もある。こういう判断は難しい。そもそも仕事なんて来ないだろうし、日記を書くぐらいしか僕にはできない。

荻窪のTitleという本屋さんにサイトからメールを送ってみた。いずれお邪魔するということと、 SNSのファンですと書いて送った。こういうのはどんどん送っていきたい。

「一点の絵を理解するには椅子が必要だ」フォイエルバッハ

5ページぐらいの冊子を作ってみたい。これなら印刷してホッチキスを閉じればいいのだろう。現に、「2003年、広島にて」辻川良雄さんの冊子がそのサイズだ。ということでその分量ぐらいの文章を書きたいが、またその分量が難しいな。何を書けばいいのだろう。

# ２０２２年4月28日

晴れ、暑い。

人からお土産でいただいた「ぷっちょ」で銀歯が取れたので、午後に歯医者へ行く。緊張してきた。歯医者に行ってきた。新しくできたところだったので、キレイだった。これからそこそこ行くことになる。歯をオーバーホールするぞ、という気持ちだ。

GABAのブラックペッパーを買ってきて使ったが、むちゃくちゃうまかった。あのラーメン屋で食べる味だ。でも高い。高いからうまいということなのだろうか。

ナツメ書店のブックカバーを入れる額をダイソーで買ってきた。こういうときに100円の額はありがたい。いらなくなったら捨てることも可能だ。

# ２０２２年4月29日

雨、じっとり。夜に掛けて100%らしい。夜は出かけるので、小ぶりになってほしいな。出掛けるときも土砂降りだった。でも、なんか雨の音はいいな。

東京駅のほうへ向かう。甜麺醤が僕は好きなのを知った。北京ダックのタレだ。夜は仕事の仲間たちと中華を嗜んだ。中華は美味しい料理を少しずつ食べることができるので好きだ。お酒を飲まないので、ジャスミン茶を頼んだ。すごい量だったので、最後まで初めに頼んだお茶だけでいけた。1枚目の写真は中華屋の窓から撮った写真だがすごく好きな一枚が撮れた。人が少し写ってるのがポイントなんだろうな。帰りは雨が止んでいた。思い出した。のどぐろは寿司で食え。というのを教えていただいた。パプアニューギニアのコーヒー豆が美味しいという話を得た。気になる。パプアニューギニアで育ったコーヒーを味わってみたいと思った。

# ２０２２年4月30日

晴れたので、荻窪のTitleさんに行ってみようと思う。荻窪はかなり遠いが、久々なので楽しみだ。フレンチトーストは食べられるのだろうか。友田とんさんのブログを読みながら電車に乗る。福岡の話が出てきた。天神にある本屋「本のあるところajiro」は、ナツメ書店さんにもオススメしてらいただいた本屋でそれが出てきた。ブックスキューブリックも出てきた。また福岡に行かなくては。
「私はこの「代わりに読む」をオープンソースにして、どんどん代わりに読むを実践してもらえたらうれしいです」
いい話だな。
荻窪Titleに行ってきた。お目当ての本が全部買えた。さらに魅力的な本があったのでそれらも購入した。奥のカフェでは奥さんが一人で切り盛りしていた。カウンターは混んでいたのでテーブル席のほうに座った。アイスコーヒーとフレンチトーストアイスのせを頼んだ。本ではこのフレンチトーストがなかなか食べられないくだりがあったが、僕は優勝できた。甘過ぎない最高のフレンチトーストだった。そもそも僕はフレンチトーストを外で食べたことがないので、初めてフレンチトーストを注文したな。店主にナツメ書店の方からオススメされたと伝えたら、「あ、メールくださった方ですか？」と言われて、メールしたのを思い出した。レスが無かったので忘れていたのだ。少しお話しして、お会計。本屋巡りはなんて楽しいんだ。
帰りは新宿のモザイク通りを歩いた。ここは中学生の時に通ったことがあって、それをいまだに覚えているので、なぜか通ってしまう。どの店にも用はないのだが、小さなお店が並んでいるのがすごく可愛い。今日はリンゴ飴が売っていた。丸々のりんごを使ったリンゴ飴のようだったが、そんなでかいの誰が食うねんと思った。そんなことを考えてはいけない。
残波岬の灯台に登れるというのを知って、めちゃくちゃ行きたくなった。沖縄いいなー
そういえば、ラーメンの写真ばっかり撮ってきた人生だったので、他の食べ物の写真を撮るのすごく楽しい。
A Film About Coffeeという映画を観始めた。コーヒーに関する話だが、音楽と映像のボケ感がすばらしい。
「ベッドから出たくない朝も “コーヒーなら飲みに行ける”」
このフレーズが良かった。

