# 2022年1月1日

2022年新年が明けた。そして今日は少しだが、お仕事開始の日である。元日にお仕事をするのはほんと久々だが、なんか清々しい感じがする。最近はあまりにも寒すぎて、引きこもってしまっていて、インターネットも楽しすぎるし、本も楽しすぎるし、つまり家から出る必要がないしである意味大変である。

「三輪亮介 | 生活記録 | SUNNY BOY BOOKS」こちらの物理本を注文した。こうゆう本をぼくも作ってみたい。

お雑煮を食べると正月感が出るが、別にお雑煮はいつ食べても良い。ただ、なんとなく正月ぐらいしか食べないな。お餅も普段食べない。きなこのお餅とか普段から食べよう。子供の頃すごく好きだったのだし。「見える子ちゃん」のアニメを第一話観た。そして第五話を観始めてる。かわいいキャラが出てくるっぽいので、ここを観よう。イラストがすごくかわいいな。

最近読む漫画がベルリンをモチーフにしたのが多いな。香山哲「ベルリンうわの空」を読み始めて、あまりにも面白くてびっくりしている。こうゆう漫画があとどれぐらいあるのだろうと思う。ぼくが好きなテイストの漫画。

「Homecomings」あんまり聴いたことなかったが、ラジオもすごく良かった。優しい感じの曲は今のぼくにぴったりだった。ホームカミングスと聞くと、なんとなくサイレントヒルを思い出す。

明けましておめでとうございます。

# 2022年1月2日

iPad の Split View だけではなく、 Slide Over も使い始めてみた。横からスワイプして出したり引っ込めたりできるのを知らなかったので、これでササッと気になることを Notion に書くみたいなことが可能になった。日記をいつでも書けるのはでかいぞ。さらに iPad 筋がついた気がする。

「バーナード嬢曰く。」という漫画を読んだ。死ぬほど面白かった。本の紹介をしている本は最高だな。「書店員 波山個間子」も2冊読んだが、最高だった。こうゆう漫画を読みたかった、そしてこういう本を本当は本屋さんで発見したかったと思った。今日は一日中読書をしていたな。アニメは「見える子ちゃん」を観ていたが、良くできたアニメで、とにかく出てくるキャラクターが可愛らしい。デッドバイデイライトはマッチングがあまり良くなかった。もう一度トライしてみるか。スト5もまた練習していて、43インチのディスプレイでは全く勝てなかったが、27インチだと勝てるな。ディスプレイがデカすぎた問題がある。

もう朝の4時になってしまった。今日も映画をつけっぱなしで眠りに着くとしよう。

# 2022年1月3日

ゆる言語学ラジオで知った「毎日が最後の晩餐-玉村流レシピ&エッセイ」を読んだ。こうゆう本を1月に1冊読むなら Kindle Unlimited に入っていても良いと思ったので、サブスクリプションした。「最後の晩餐 == 単なる昨日の夕飯」という話が良いのと、レシピもそうだが、海外を放浪した人の話はほんとうに面白いな。人と違うことをした人の文章はあつい。田舎の山奥でワインを貯蔵しながら、ぶどうを栽培してレストランをやって毎日夕飯を作ってる。なんてうらやましいんだ。写真も交えているので、使い込んだアイテムたちが素敵だった。

男塾塾長「江田島平八」の幼少時代の漫画を読み始めた。1巻で普通に泣いてしまった。男塾は全巻持っていたので、江田島平八のあの強さは若き日の母親のおかげであるというのもまた泣ける。

今日はダイソーにクッションを見に行こうかと思ったけど、正月ゆえに19時には閉まってしまうらしく、また明日にしようと思った。人生はクッションを多めにすると、幸福度が上がるというのをどこかで読んだので、それを今はやっている。すでにクマのかわいいクッションを使い始めてて、もうすでに良い。もう少し大きめのクッションを明日見に行ってみよう。

レイド RTA というイベントがあって、それのダークソウル3を13時半から観てた。3デスしたら失敗というルールで、3デス以上してしまったが、それでも2時間を切った全ボス撃破 RTA をされていた。解説も走者自ら行っていて、おそらくかなり良いマイクを使っているのであろう、心地よい声で途中少し眠ってしまった。さらにアーカイブもきっちり残していて Spread Sheet で管理されているのもすごく良い。ありがとう。

# 2022年1月4日

あまりにも年末年始に本を読みまくったので、本アプリで今年の読んだ本を管理してみようと思った。そのほうが振り返りができて面白そうだ。合わせて映画アプリも使ってみよう。いや、そっちは膨大すぎるのでいちいち管理していたら大変なのでやめよう。

冬休み最後の日はひたすらデッドバイデイライトをやってみた。うまくなってはいる気がするが、まだパークまわりがよくわかっていない。上手い人の動画は観始めているが、うますぎて参考にならない。詰んだ！明日からお仕事開始だ。今年は無理をせず頑張っていこうと思う。

# 2022年1月5日

そこでこの曲を知った。良かった。
- YUTO & DopeOnigiri - Nightmare (feat. Lunv Loyal)

シニアという文字を「マニア」と読んだ。つまりシニアはマニアだ！今年は自作キーボード元年にしよう。まずはアキバのキーボード屋さんに行って、スプリットキーボードを見てみようかな。HHKB には結果的に戻ると予想しているが、こんだけ流行っているのを見ると自作キーボードはプログラマーとして憧れる。夕飯を食べたあと、1時間ほど寝てしまった。初日から飛ばした感はあるが、やっぱりお仕事をするというのは疲れるもんだ。

Kindle Unlimited のサブスクに入ったが、この amazon のページを開いてもオススメの質が悪いので、自分用にパーソナライズされていかないもんかと難儀している。人気のある本というコーナーもそんなに読みたい本が並んでいない。つまり結構 dig らないといい感じの本を発見できない。さぁ、困ったもんだ。

# 2022年1月6日

オススメしていただいた本屋さん「山陽堂書店」、喫茶店も併設されているのは最高としか言いようがない。というかぼくの家から10分のところに、喫茶店があるから、本を持ってそこに行くのもありだな。コーヒーが500円ぐらいするが、それでも体験としては散歩もするし良さそう。最近は、夕飯後に寝てしまう。起きたら23時とかなので、疲れているのだろう。今日はあんまり読書をする気力がなかったので、 デッドバイでリライトを3回ほどプレイして、あとは適当に Tiktok 観たり、 YouTube 観たりして笑っていた。笑うはパワーが蓄積される。ここ最近は日本語ラップも収穫があり良い。Trap ミュージックはかっこいいと思う時もあるけど、ベースとしてはあんまり好きじゃないかもしれない。チッチッチというハイハット音は少し苦手である。Techno でもクリックというジャンルがそこまで得意じゃなかったのが影響しているかもしれない。

# 2022年1月7日

- Linobu - “ Sunset ” feat. T-STONE
- DJ SHOTA - TENBOX MIX 90s VIBES

Rust 製の Node.js バージョンマネージャー「Volta」について調べていた。asdf から乗り換える価値あるかはわからないが、ここにも Rust 製が出てきたのかーという印象。

昨日は東京で雪が降ったので、今日はスッテンコロリンした方が病院に運ばれまくったようだ。革靴の方が出社しないといけないことは多いので、そうゆうお仕事はほんと大変だし、ご苦労さまという感じがする。こんな寒い日はみんなでリモートでコーヒーでも飲みながら、みかんでも食べながら焚き火の動画でも観ながら会話して過ごしたい。

「バーナード嬢曰く。」u-next にアニメがあった。数分のショートアニメだからかなり観やすい。ただ絵のテイストが全然違うのでバーナード嬢感はないな。

RTA in Japan 2021 Winter で知ったドラクエ RTA 走者の方が、ほんと頻繁にドラクエの RTA をされていて、しかもかなりハードな内容で見入ってしまう。ヌルさんという方だ。ドラクエ2の RTA はかなり好きだ。このゲームはほんと小学生のころにやっていたが、セーブできないという時点で鬼畜で、しかもファミコンなので、ちょっとの接触で事故る。今となってはセーブはできるが、ほんと大変な思いを当時はしていた。それがカジュアルに遊べるのは楽しいな。3人というパーティもほんとうに絶妙だった。今でもリモートワークしている時に3人でディスカッションしていると楽しい。意見が通りやすいし発言もバッティングしにくい気がする。5人を超えると、もうわけがわからない。

部屋の寒さがとんでもないことになってきている。試しにダウンジャケットを着てみたが、モコモコしすぎていて邪魔に感じてしまった。これは慣れかもしれない。

# 2022年1月8日

今日はひたすら本を読んでいた。iPad の使い方を縦持ちにしてから読書が完全に開いたと思う。無限に読めてしまうので、これは完全に依存症だ。世の中にはいろんな依存症があるが、読書依存症はなんだか許されそうな感じがあるらしいな。「らしいな」という感じが C.O.S.A 感があるな。トラックボールにしてからなんだか腱鞘炎がよくなった。親指には負担は掛かっているだろうけど、手首の痛みは軽くなったのでそれはとても良いことだ。あとはキーボードが白っぽいので、トラックボールも白にしたが、最近白いアイテムはこころを前向きにする効果があることに気がついた。黒い服ばっかり着ていたから、たまには白を着ようかと思うけど、洋服だとご飯食べに行ったら白い服が気になって集中できない問題があるから、いつでもいいとは限らない。

部屋が寒すぎる件だが、ダウンジャケットをしっかり着こなしている。モコモコはするが着てやっと部屋と対等になれた気がする。そして、ダウンは気持ちいい。外出しないと着れないイメージがあったダウンだが、部屋でも着ていいぞという感じがいい。そういえば、ユニクロのウルトラライトダウンベストは部屋着にしている人は多そうだ。とはいえ部屋の中でダウンジャケットを着ないといけないぐらい寒いというのもどうなのだろう。ただエアコンで喉がやられてしまうので、それが嫌なだけなのだが。

今年はという意気込みでもないんだが、一人旅は早く始めたい。一人旅そばツアーしたい。駅にある駅そばを食べて帰るのも最高の体験が待ってそうだ。こんな時代だから海外は難しいかもしれないが、国内なら列車とかで旅に行きたいな。あとは、もしも自分がお金とか考えないならば、どんなお仕事をするか？ということを考えたときの仕事につながる勉強を始めたい。そうゆうのが副業から始められる可能性もあるから、やっぱり始めていきたいよね。そして勉強することは楽しい。

# 2022年1月9日

Netflix で「Two」という映画を観た。「ムカデ人間」や「SAW」を彷彿と書いてあったが、確かに方向性は悪くないが、あと一歩という感じがした。見て損はないが、来年には覚えていないだろう。

船堀タワー、その後整備終わったのかな？去年の年末に訪れたら、工事中だった。電話してみたが、まだ工事中だった。

僕が普段意識して料理の写真を撮ってる構図は、C構図（曲線構図）というのか。お皿の全体を撮らない手法だ。Cはお皿の端っこが写っていない構図のようだ。この撮り方はカメラマンの知り合いに教えてもらって、それ以降 iPhone で撮るときに結構この構図で撮っている。

Kindle Unlimited でカメラやキレイに撮影する方法を読んだ。こんなにもカメラに関する本があるなんて。そりゃそうだ、料理もたくさんある。ZV-E10 でエフェクトの機能があることを今日知った。かっこいいモノクロのフィルターがあった。一回撮影ボタンを押すと、三回もシャッターが切られるのがオシャレだ。その他にもトイカメラも撮れる。まだまだ知らない機能がありそうだな。鎌倉に写真を撮りに行きたい。ただ、問題は遠すぎる。一泊二日で考えるのもありだな。と思ってググってみたが、ホテルを予約することに慣れていなさすぎて、どのホテルに行けば良いのかまったくわからん。相場もわからん。普通のビジネスホテルがいいが、それっぽいのが引っかかってしまう。

無職転生というアニメを少し観た。これまたすごい隙間産業だな。面白い。3話まで観た。レオンの完全版を久々に見返してみたが、レオンの声が大塚明夫だったのを思い出した。最高過ぎて何も書けない。一番好きな映画はレオンと言う可能性が大いにある

# 2022年1月10日

虚無的にダラダラしていた。ご飯は一食だけ食べた。少しだけ起きるのが遅くなってしまったが、やっぱり起きるのが遅くなるとやること全部が間に合わない感があってやらなくなってしまうな。こういうときに早起きは三文の徳というのがよくわかる。間違いなく得をするな。（そういえば、寿司という小林銅蟲さんの漫画を買ったの忘れていた）

Macbook は日中はほぼ触らなくなった。iPad Pro と PS5 と Switch でほとんどのことができる。YouTube は PS5 でも観る。これも普段と違うディスプレイで観てるからなんか違った感覚がある。アカウントも分けているから、まだ自分色に染まっていないので、おすすめは斜め上の動画がレコメンドされてくる。YouTube のおすすめを一度リセットする機能があればいいのにと思った。

バナナマンのコントライブが Netflix にあったので観始めた。ラーメンズもそうだが、バナナマンのライブもとてつもなく面白い。tiktok でバナナマンのコントについて話してた映像で、設楽が舞台の奥の方から手前側に歩いてくる最中に宮沢りえと飯行くんだよねと言いながら歩いてくる演出に度肝を抜かれたという話があって、僕はこの解説をしてる映像に度肝を抜かれた。その演出に言及するというのは舞台を理解してないとできないし、そういう視点で僕はコントや演劇を見れていなかったのを知った。貴重な体験だった。

相席食堂の呂布カルマが出てる回がアマプラで公開されていたので観た。相席食堂、獣神サンダー・ライガーの回が最高すぎておそらくそれを超える回はないと思いこんでしまったので、観てなかったが、めちゃくちゃおもしろいな。久々に獣神サンダー・ライガーの回も観るか。

# 2022年1月11日

今日は雨か。ここ最近、雨が降ってなかったからありがたいが、ちょうど今日は外出が二件あるのよね。ちょっぴり辛い。と思ったが、ぼくの体調が悪く、二件のお出かけはなくしていただいた。

`docker-compose up —build` をしないと一度作られた docker イメージを再度起動するだけなので、その後に docker-compose.yml を編集しても `docker-compose up` 時には反映されない。久しぶりにこうゆうのやるとハマるな。いや、やっぱりこれだけだとまだダメな感じがする。再現性がないな。困った。

待ちに待った生活記録が届いた。早速読んでるが、これは書籍化を前提に書いたのだろうか。ぼくみたいにリンクや画像を貼ってると、本にはしにくそうだな。（本にするためにこの部分を推敲しているが当時の僕はよくわかっている、本当に本にしにくいぞ）

Supabase なんだか楽しそうだ。次はこれで遊ぼう。

生活記録を読み始めて、「これだ！」という感じがある。5年もの長い年月の日記が1600円で読めるのはすごいことだ。僕もこうゆう感じで日記を書いてみたいが、雑多に自分用にこの Notion で書いているので、流石に厳しい。エッセイの方だな。（いや今推敲してるぞ）不揃いだからちょっと安いと書かれた辛口なカルパスを買ってきた。スーパーに行って、一味の種類がいっぱいあるのが楽しかった。食べるラー油というのも買ってみた。いまさら！

# 2022年1月12日

シソンヌのコントをダラダラと観ていた。最近、どうにもこうにも疲れが溜まってしまっていて、少し寝落ちしてしまった。あんまり寝落ちは普段しないのだけど、眠くて iPad を胸に放置して寝てしまう。でもこれがまた気持ち良いのよね。深夜にエイコーがデッドバイデイライトのゲリラ配信を初めてついつい見始めてしまう。ほろ酔いらしく、顔が赤い。酔っていても面白いのすごい。

CoffeeScript で async/await を実現する deasync というモジュールがネイティブ実装されていて、それが M1 の docker-compose を経由すると動かないという問題にぶち当たった。ミーティングの合間でデバッグしていたが、結局よく分からず。なので、 docker-compose を使わない案を考えるなどした。メンバーに助けていただいて、モブプログラミングで色々助言をしてもらった。ありがたい。

生活記録を少し読み進める。お芝居を観に行くくだりが多いので、それを調べながら読んでいて、いろんなお芝居が実はあって、僕は全く見に行くこともなく死んでしまうのかなと考えていた。呪術廻戦の映画は呪術廻戦を知らなくても面白いそうなので、久々に映画館に行くかと思ったら、ここにきてまたコロナが流行ってきた。東京で2000人を超えたそうだ。SF 感がある。

NORIKIYO の「俺達の唄」 feat.MACCHO を久々に聴いた。そしてライブ映像を YouTube で観た。MACCHO の声は本当に好きだ。結構年な気がするが、声はまだ全然出ていてすごい。

昔 ageha の屋台のあたりで MACCHO がいたが、悪い雰囲気ガンガン出してて声なんて掛けられたもんじゃなかったな。New ERA もいいがニット帽も似合う。ラッパーが被る帽子全部かっこいい問題があるな。ない。

# 2022年1月13日

「Homecomings - Blanket Town Blues」を聴いていた。

「トライアングルストラテジー」オススメしていただいたゲーム。これはやりたいドット絵だ！

「https://github.com/hisasann/coffeescript-async-await」有益な CoffeeScript 情報を書いた。有益だなー

かもめんたるの動画を観まくっていた。が、ぼくがすきなキングオブコントのときの動画は YouTube になかった。彼らの独特なギリギリの笑いが好きだ。が、なかった。「作文」があった。でもキングオブコントのときの感じはなかった。

# 2022年1月14日

日記を手書きで書くと、誤字があってそれが良さになるという話をした。それは確かだし、コミュニケーションでもそういうのは大事な気がしてきた。Slack は編集できるので、あとから歴史が改ざんされてしまうことがある。疲れたので寝よう。1on1 というものを考えながら。

# 2022年1月15日

今日はメンタルがゴリゴリに削れている。そんな日もあるが、この削られっぷりはなかなかなので、回復するのに時間が掛かりそうだ。Netflix でアニメーション映画「音楽」を観た。1時間ちょいの映画だが、これをアニメーションで作っているのだから、一体何枚の絵を描いたのだろうと思った。完璧にロックしてる映画で、まさかこれほど面白いとは思わなかった。忘れてたロック魂みたいなものを思い出させてくれた。少し元気が出た気がする。いいアニメーションはいいな。

鬼滅の刃をいまだに観ていなかったので、ここにきて初見でアニメを観た。15話まで観た。続きは明日。

# 2022年1月16日

Sekiro の目隠し RTA のアーカイブを Twitch で見始めた。解説者が「なんでここまで来れたんですかね？」というコメントが面白い。ほんとそれである。RTA ならではの解説者がちゃんといてくれるので、何がどうすごいかを理解しながら観れるので楽しい。配信本家は10万人が同時に見ているらしい。一つの競技になってきたな。僕だったら緊張しすぎて何もできなさそうだ。

クッションをダイソーで買ってきた。部屋がクッションだらけになってきたが、間違いなく QOL が上がっているので、安価に生活が豊かになるのは良さである。ダイソーも僕が行く度にラインナップが変わっていて、欲しいクッションが増えている。

PUMA のスウェードの赤いスニーカーを履いているが、調子がいい。ので、黒も買った。40年以上生きてきて、いまだに自分のスニーカーの靴紐をどれぐらい締めるとちょうどいいのか分かっていない。紐じゃないものがもっと普及したら乗り換えたいが紐がメジャーだ。

# 2022年1月17日

ぬるぬるした感じの日本語ラップで良い。
- AI jacky - " Father " feat. ataru

「なぜ何もないのではなく、何かがあるのか」という Wikipedia のページを見ていたら、自分が誰なのかわからなくなってきたのでやめた。

Karabiner-Elements で fn 押しながらの hjkl で移動できるようにした。これは目からウロコだった。Vim 以外でもこれで移動が可能になったな。でも十字キーでも問題ないので、これが活きない可能性は大いにある。コードのデバッグをしていてどうやってもハマる状況になってしまい困った。他のメンバーに助けてもらったが、全然検討もつかないところが原因だったために、こういうときのデバッグはほんとうに辛い。辛いが乗り越えた時のドーパミンは最高だ。

ダークソウル3の周回を試してみて、とりあえず7週目までいっきに走ってみたい。そこからまた考えよう。人生はそこからだ。

# 2022年1月18日

会社の人と焼肉に行った。美味しいホルモン屋さんに行けておしゃべりできて最高だった。

# 2022年1月19日

復刻ウメハラ講義「えいたはなぜプロゲーマーになれないのか」を YouTube で観ていた。どうやったらプロになれるのか？そしてそれを持続していくのか？というのをウメハラが講義してくれていて、ビジネスでも通じる話で面白かった。「コミュニティ愛が大事」というのも僕にとても強く刺さった。

「王様ランキング」面白い。声が出せなくて耳も聞こえない優しいボッチ王子、でも剣術は長けている。それとカゲという暗殺を生業としているキャラクター、この二人がタッグを組もうとしているところまで観た。u-next でポイントで観始めたから、全部見ると結構お金がかかってしまいそうだ。少し待ってから続きを見るのもありだな。

FF14が面白いという話をまた聞いたので、いよいよダウンロードしてみた。PS版もあるようなので、 WindowsPC を持っていなくても楽しめそうだ。あと 44GB だな。うん。

# 2022年1月20日

「Risk of Rain2」というゲームをオススメしてもらった。TPS（サードパーソンシューティング）形式のローグライクゲームなので、割と僕が苦手とする感じだが、トレイラーには惹かれた。

ラーメン屋「銀座 八五」がラジオで紹介されていてうれしかった。

「先輩がうざい後輩の話」を会社の人にオススメしてもらった。観るアニメが増えた。ちょっと気になっていたので、オススメしていただけると観るモチベーションになるな。バイオハザード4の話で会社のメンバーと盛り上がった。バイオ4がいかに名作なのかを再認識したのと、またやりたい欲が出てきた。

うまい棒のめんたいこ味について考えていた。なぜあんなに美味いのか、そのうまい棒を食べやすいサイズで提供しているスナック菓子なんかもあって、美味しい。うまい棒、どれが一番美味いか問題は論争が起きそうだが、僕は3周回ってめんたいこ味なのではないかと思った。

# 2022年1月21日

「ひとりでしにたい」「なおりはしないが、ましになる」という漫画を知った。どちらも面白そうだな。

ダンバー数について調べていた。「ダンバー数（ダンバーすう、英: Dunbar's number）とは、人間が安定的な社会関係を維持できるとされる人数の認知的な上限である。ここでいう関係とは、ある個人が、各人のことを知っていて、さらに、各人がお互いにどのような関係にあるのかをも知っている、というものを指す。ダンバー数については、150という値がよく用いられるが、100から250の間であろうと考えられている。」Wikipedia より。ふむー

# 2022年1月22日

12時間寝た。猫は過眠をなぜするのかみたいなのをどこかで見たが、なぜするのかは忘れてしまったので、自分で過眠してみた。頭が痛くなった。

ダークソウル3、ゲール爺まで通しで倒してみたが、しかしこのゲームの完成度は凄まじい。こんな素晴らしいゲーム他にないだろと思わせるほどのストーリーとゲーム性だ。いまだに多くの人がプレイしているのも分かる。

# 2022年1月23日

筒井康隆の「美女」は消えますか？という記事から引用。

> 93年、国語教科書に掲載された筒井氏の短編「無人警察」に対し、日本てんかん協会が〈てんかんに対する差別を助長し、誤解を広める〉として抗議したことを契機に、筒井氏は「差別表現への糾弾がますます過激になる今の社会の風潮は、小説の自由にとって極めて不都合になってきた」として、「筆を断つことにした」と宣言した。

> 筒井氏は、てんかん協会と2度、往復書簡を交わして、互いの権利を尊重することで合意したが、断筆はその後も3年以上も続いた。解除されたのは96年。角川書店、新潮社、文藝春秋の3社と、「著者に断りなく表現を変えない」「抗議があった場合は著者の意思を充分に尊重して対処する」といった内容の覚書をかわして、執筆が再開された。

「断筆」という言葉を初めて知ったが、こうゆうボイコットをさらっとできる人間になりたかったと思う。僕もふざけた話が舞い込んできたらプログラミングを断するか（いえ、しません）

コーヒーをこぼして、拭いてもう一度同じ方法でこぼした。どうしよう。

「自動思考」という言葉を知った。出来事に勝手に解釈をつけて、有る事無い事を自分の中で想像してしまうことみたいだ。これが原因で、不安とか落ち込みとか発生していない事象に対して気分が落ちてしまう。

深淵の監視者で白ファンしてた。今でも結構呼ばれるのね。やっている人いるなー、僕は嬉しいぜ。SL38 のキャラなんだが、武器は +4 までで止めているので、そこそこ呼ばれるんだろうな。次はイルシールか。

# 2022年1月24日

「王様ランキング」がアマプラにあるので、無料で見れるようだ。今のところ無料で見れるサブスクは他にないので、このタイミングで観なければ。だが、今日は疲れてる。いろいろあって、かなり病んでいるので、ほんと人生は辛い。アマプラも iPad 縦持ちに対応しているな。iPhone はダメだった。

# 2022年1月25日

24時くらいまで ESLint と格闘していた。lerna のモノレポから yarn workspace へ移行をしつつ ESLint を root にだけ依存するようにして、子 package は ESLint を import しないようにした。hoist ができるし、普通に yarn として npm モジュールがインストールができるのは普通に良い。疲れた。いきなり hooks の警告が出て、 hooks の知識がまだ疎いのでそっちでさらに疲れた。

「ゾゾゾの裏面」という怖い場所に行く Youtube チャンネルを最近観ている。全部に字幕もついているし、もうテレビはこういうのに勝てないとつくづく思った。SE とかもホラー感があってさらに良い。クオリティが高すぎるのよ。そういえばホラーモノはテレビであまりやってないと聞いている。

# 2022年1月26日

ネガティブ・ケイパビリティという言葉を知った。知ったのは漫画の中でこの言葉が使われていたからだ。「『ネガティブ・ケイパビリティ 答えの出ない事態に耐える力』によると、悩める現代人に最も必要と考えるのは「共感する」ことであり、この共感が成熟する過程で伴走し、容易に答えの出ない事態に耐えうる能力がネガティブ・ケイパビリティ。キーツが発見し、第二次世界大戦に従軍した精神科医ビオンにより再発見されたとのこと。」 Wikipedia より。

今日も lerna を yarn workspace に移行していた。grunt や gulp のレガシーな package は動かすまでが大変だ。React Native のビルドもなぜか通らない。RN は今週いっぱい掛かりそうだ。明日はミーティングだらけで金曜もミーティングが多いので、検証の時間がなかなか取れない。なんというかほんとうの冒険をしたい。

今年は本当に本当に支出をコントロールしてお金持ちになるぞ！お金は稼いで貯めるのではない、使わないようにして貯めるのだ。FL比率：Food食費 + Labor人件費 / 売上高、55%以下が理想。

# 2022年1月27日

「文喫とは – 文喫 BUNKITSU | 本と出会うための本屋。」という入るのが有料な本屋を知った。少し気になった。

木曜日はミーティングが集中しているが、10個ほどのミーティングをやったら脳みそがバグってしまった。ものすごい疲労感で、先週も同じだったのですでに体感していたが、疲れすぎてしまったので、明日はお休みにした。でもいい会話ができた日だったので、そこはすごく良かった。

yarn workspace で React が複数バージョン使われていると React Native だと hooks のエラーが出て、とてもハマった。でもこうゆう作業が僕は本当に好きだ。もう画面や UI を作りたい欲みたいなのはかなり薄れてしまった。それはそれでどうなんだろう感じもあるが、アーキテクチャ構想や環境構築はやっぱり楽しい。ハマるが。

# 2022年1月28日

三省堂が3月で改装のため閉店してしまうというので、久々に行ってきた。6階建の巨大な本屋さんはやっぱりとてつもない。一階から圧巻だが、とりあえず全ての階を舐め回すようにみてきた。やっぱり本屋は良い。ペラペラとめくる動作にはクリックというインタラクションはいらない。読めるページにも制限がない。全体をバッと見て、読みたい！と思ったら買えば良いのだ。これがたまらないから本屋に行くのだが、最近は時代＋コロナの影響で巨大本屋が閉店してきているという。一体どうやって自分に合う本を探せばいいのだ。amazon のおすすめページは退屈だ。アルゴリズム的におすすめの本は算出されるかもしれないが、なんだか人間味がない。味気がないのだ。それは僕へのオススメではなく、僕っぽい人へのオススメなのだ。

雑誌「ポパイ」のスピンオフものはいっつも素晴らしい。映画や音楽のものも良かったが、今日読んでいるのは本特集だ。いろんな著名な方が読んできた本が物理本の写真と共に掲載されている。最近は、人が好きなものを追体験するのが楽しい。だから職場のいろんな方から、アニメやら本やらを教えてもらっている。このポパイの本を読んでて懐かしい本が紹介されていた。「エンデュランス号漂流」だ。真のリーダーシップについて書かれた本で、若い頃布団に包まりながら一日で読み切ったのを思い出した。リングで有名な鈴木光司がオススメしていた本だったと記憶している。

# 2022年1月29日

冷たい谷のイルシールで白ファンをした。初見の人と冒険するのは楽しかった。

ゲール爺のところは周回の人が多かったので、なかなか勝てない人と戦えてそれも楽しい。未だに全然プレイしている人がいるダークソウル3はやっぱりすごい。ELDEN RING が出るから、逆に訛ってた腕を回復させるために再プレイしている人も多そうだな。

昨日神保町に行ったことで、今日はすごく疲れていた。歩いていないからどんどん体力が落ちていっている。無限に読書していた。東京にあるでかい本屋さんの特集雑誌を読み終わったが、どこも本当に良さそうだった。東京に住んでいるのになぜ大型書店に行かないのか目を疑う有様だが出不精なのだからしょうがない。

Tiktok でお風呂の湯船の中で綿飴を食べる動画を観た。湯船に顔も浸かっている人が綿飴を食べる動画なのだが、お湯に綿飴が入った瞬間に溶けていて、全く食べられていないのだが、すごい発想だと思った。無だった。隙間産業だと思った。その人の動画は全部が湯船に潜っている状態の動画で、ほんと発想を実行力は大事だと痛感した。クリエイターだった。

# 2022年1月30日

三省堂で買った ELDEN RING のムック本についてきたポスター用の額縁をダイソーに買いに行ってきた。ピッタリのサイズのはなかったが、いい感じのサイズを2枚見つけてきた。完璧すぎる。部屋にこういうポスターを飾りたかったから、 ELDEN RING のを飾れて幸せだ。

「「小説が書けない、小説が書けないとこぼしている小説家」だから私は（笑）。要は、頭の地獄から逃れるためなんです。頭だけで生きようとするから、頭の地獄から逃れられない。手と足を忘れています。儒教の始祖・孔子もこう言っている「バクチでもなんでもいいから手足を使え」と。心の危機におそわれ、落ち込んで、自分自身が分解して何かの破片と化すか、泥になったか、そんなふうに感じられた時には、立つんです。立って部屋から出て、手足を動かす。だから旅に出るんです。ナ」

ハマオカモトさんと関高さんのこのやり取りのところがすごく良かった。やっぱり人間は散歩が大事であり、旅も大事であるという真理な気がする。

「風に訊け」は確か積読コーナーに置いていたので、この本を読んでみよう。何か解答があるかもしれない。散歩だけでは何かが足りなくて続かない、ということは一人旅に出れば何かが変わってくるのかもしれないな。というか一人旅をまだしたことがなかった！どうしよう。

「王様ランキング」を15話まで全部観た。アニメでこの楽しさを体感しちゃうと、単行本買うとちょっと満足できない可能性があるな。三省堂でも王様ランキングのコーナーがあったぐらい人気なのだろう。全部のストーリーが観たい！早く観たい！

「前科者」というドラマをアマプラで見始めた。保護司は無給なのを初めて知った。

# 2022年1月31日

今日は朝から目の調子が悪く、一日中ぼーっとしてしまった。目から頭痛、肩へ痛みがいき、集中力がほぼない状態は仕事になっていないが、なんとかハマっている検証がうまく行ったので、それが大きな成果になった日だった。良かったー。ポテトチップスを食べよう。
