# ２０２２年7月1日

本日はお仕事優先のためお休みとする。

# ２０２２年7月2日

α7ivの初期設定を終えたのでいよいよカメラを持ってバスに乗った。行き先は安定の葛西臨海公園だ。大好きなでっかい公園だ。しかも無料で入れる。ほんとここ最近、ようやくスタバに行けるようになってきた（混んでるところで待てない症候群だった）ので、フラペチーノ系をコンプしようとしてる。今日はバニラフラペチーノというのを知ったので、それを、さらにハチミツが無料で掛けられるということで垂らしてもらった。マティーニにタバスコを垂らしてもらう感覚に似ていた。一人で観覧車にも乗った。行ったら、まさかの「そろそろ終わりますー」というアナウンスがあったため急いで券を買った。僕の後ろのカップルで最後だった。17分も乗る日本最大の観覧車に一人で乗るの感慨深い。蚊に刺された。

# ２０２２年7月3日

松井秀喜「ズルはできない。俺が見てるから」これいい言葉だ。プロ野球は観ないが、プロ野球選手の言葉にはいつも感心する。
森光子「いい事をやっているなら、もっと胸を張れ」大事なので部屋に大きく貼りたいぐらいだが、「自分の評価は、自分でする」を忘れてはいけない。他人軸で評価を気にすると、他人の為に生きることになる。他にも小さなディスは気にしないこと。自分が楽しいのがまずは1番大事。そして、9人に褒められたのに1人にディスられて、そのたった1人からのディスの方を気にしてしまったりしたら勿体無い。ファッションも自分が気に入っているならOK。1人焼肉も、1人観覧車も、1人ディスニーランドもOK。1人ディズニーランドはまだできていないので、秋頃にやろう。高まるな。悪いことをしていないのなら、相手に失礼出ないなら、とにかく何でもオッケー！人から何を言われても、自分がOKなら、それでオッケー！

弱気な言葉を使うとコルチゾールが出まくる。その影響で、脳の海馬がだんだん小さくなってしまう。海馬はストレスホルモンの処理をしてくれるところ。感情コントロールをしてくれるので、処理が悪くなると心が弱くなってしまう。不安、イライラ、興味・喜びの喪失。うつになる。強気な言葉を使うと、「一丁やるか！とっとと終わらせてやる！こんなのヘッチャラ！いい勉強になった！」若返りホルモンDHEAが分泌される。すると前頭葉で配線替えが働いてストレスに強い脳に変化する。これが「ストレス免疫」である。なので、強気の言葉もめちゃくちゃ使うのがすごく大事だと。とにかくDHEAを分泌させまくるために強気の言葉言いまくるのみ。「誰の人生にもツラいことがある」という当たり前のことをちゃんと理解する。

まとめ
1. 自分で自分を評価する
2. 強気の言葉を使う
3. 「誰の人生にもツラいことがある」と思っている

会社のMacbook Proのセットアップをしていた。node.jsやらNeovimやらいろいろとインストール。こういうのは平日に時間作ると思いの外ハマったりするから、時間が取れる休日にやると精神的に良い。

「無から有をうみだすインスピレーションなど、
そうつごうよく簡単にわいてくるわけがない。
メモの山をひっかきまわし、腕組みをして歩きまわり、溜息をつき、
無為に過ぎてゆく時間を気にし、焼き直しの誘惑と戦い、
思いつきをいくつかメモし、そのいずれにも不満を感じ、
コーヒーを飲み、自己の才能がつきたらしいと絶望し、
目薬をさし、石けんで手を洗い、またメモを読み返す。
けっして気力をゆるめてはならない」星新一『きまぐれ星のメモ』より
まさにこれだよなと思った。

ホスピタリティってたまに見るけど全然知らないなと思って検索したら、結構いい言葉が読めた。
「不確実性の中で相手を感動させて信頼関係を構築する、"真のホスピタリティ精神"を身につけるために、私たちはどのようなことを心がけたら良いのでしょうか。」
「苦手な人とも意識的に付き合うことだと思います。私たちは気が合う友人と一緒にいることが多く、普段は確実性の高い環境、つまり相手がどんな反応をするか、どんな行動をするかなどがある程度予想できる、安心した生活をしているんです。そういった環境ばかりに身を置いていると、『どんなことで見知らぬ相手が感動するか』という感覚が鈍くなりがちです。苦手な人と一緒に過ごす時間は、まさに不確実性の高い環境。相手が何を考えているかも、次にどんな行動をしてくるかも分からない。そんな環境で、自分や相手の心の動きや機微を感じ取る習慣をつけるのは、非常に良い実践です」
東洋大学国際観光学部国際観光学科准教授・徳江順一郎先生の記事より。

# ２０２２年7月4日

昨日テリヤキバーガーをお布団の上に落っことして、さらに間違えて転がしてしまったため、テリヤキだらけになったシーツを洗ってもらった。テリヤキバーガーひとつまともに食えないのだ。

今日は朝にポッドキャストを何本か聴いた。
「Think Public - 自費出版、zineから考える今後のモノづくり」
自費出版というワードに最近弱いので、zineも出してみたい。文筆家になりたいのだ。将来、もし物書きとして食える時がきたら本当に嬉しい。そのために今日も日記を書く。

バイリンガルニュースの宮川さんが出てた回も少し聴いた。宮川さんの話す英語の感じが好きだ。rebuildはずいぶんと聴けてないので、今週の朝に少しずつ聴く。朝にポッドキャスト聴くのはなんとなく日曜日感が出てきて、寂しくもあるが楽しい。

超強そうなウナコーワ買ったので、もう何も怖いものがない。畏怖するものがないことがこんなにも寂しいとは。敗北を知りたい。

# ２０２２年7月5日

利他。ときに自らを犠牲にしても他のために尽くそうと願う心。仏教の言葉で、それを「利他」という。「義を見てせざるは勇なきなり」この言葉は孔子の書いた『論語』の中の1つで、「目の前に困っている人を見かけたら、見て見ぬふりをするのではなく、手を差し伸べることの出来る人こそが、勇気を持った人である」という意味だ。

# ２０２２年7月6日

今日はいらない本を売りに隣町のブックオフへ。散歩がてらなので、電車に乗ってお出かけするのは楽しい。ブックオフはついつい長いしてしまう大好きなお店で、今回はここ最近ほとんど買っていなかったビジネス書や自己啓発本を買い漁りに行ってきた。ベタな本やハズレかなーと思う本もちょいちょい買ってみた。続いて、新刊の本屋さんへ。ここはもうこの街にくると必ず寄る本屋さんで、新刊のチェックを一通りしたら探してる本があるかチェックしたがなかったので、別の目的の本を購入。そっちはあった。1番欲しかった本はなかったので、 amazonで物理本でポチっとした。この本を探しにきたのだが、いろんな収穫があったし、ドトールでアイスコーヒーも飲んだし、良い平日の夜だった。知人に本の紹介をしていただいてこの本を知ったのだが、こういうレコメンドは大切にしていきたい。前におすすめの映画を教わったらその週に行くようにしてるというのをどこかに書いたが、人が自分のためにおすすめしてくれたものには何かがあると思っている。自分の観測できていない範囲の何かなので、絶対に買うようにしている。

ニコラスケイジの幽霊をボコボコにする映画をアマプラで観ようかと思ったが、疲れもあったのでやめた。映画を観るのにパワーが必要になってしまったのはいつからだろう。前は何があっても余裕で観れていたはずなのに。

最近またKindleから物理本に移行してきている。amazonで売っていない本を読んでいることが多いので必然的に物理本になるのだが、 Kindleで売っている本も物理本にしている。iPad Pro 12.9で読む本は最高の体験なのだが、やっぱりゴロゴロして読む時や、雑に読むときには物理本は最強である。充電も必要ない。ただ灯りは必要だ。今年は電子書籍はKindle Unlimitedで読んで、それ以外は物理本にしてみようと思う。ほんとなんとなくだ。ヤドン。

# ２０２２年7月7日

ビックリマンチョコを買ってきたら、ヘッドロココが出た。

「マネジメント ドラッカー 100分de名著」版が読みやすいと教えていただいたので、こちらを購入してみた。物理本でいくぞ。

# ２０２２年7月8日

α7ivの白黒ヤバい。こんなかっこいい写真を撮れるなんて。ほんとホワーンの感じも素晴らしい。

# ２０２２年7月9日

快晴。

実家にてダラダラ。チャンダンを焚いて、家の粗大ゴミを出す手伝いをした。

「トップダウンはコストダウン、ボトムアップはコストアップ。なんでもかんでもボトムアップではだめ。ときにはトップダウンでやっていく。ここでいうトップダウンとは指示を出して従わせることではない。トップ自ら現場に行って陣頭指揮を取ることです」いい言葉を知った。

今日は清洲橋から門前仲町、弁慶ラーメンを食べて、富岡八幡宮へ。赤札堂へ行って、バスで帰ろうと思ったが、結構来ないので、歩いて帰った。汗だくになって、帽子がびしょ濡れになった。いい運動になったな。カメラはずっと右手で持ってると疲れることを知った。でも、首から下げてると撮りにくいので、手に持つほうが楽しい。今日は縦写真をかなり撮った。やはり今のこのスマホ時代だと、どこも横長ではなく縦長が望まれるので、今後は縦で撮るのが増えそうだ。インスタグラムに上げるときも縦長のほうがそれっぽい。

# ２０２２年7月10日

友達がヨガスタジオをオープンしたようなので、遊びに。カフェも併設してるので、コーヒーとか食べ物を買ってきた。懐かしい会話を少しだができて良かった。

レンズを何か買おうかと思ったが、やめた。まだ欲しいレンズががっちり決まっていないので、一旦保留。キットレンズでも実はかなり楽しいのだ。

# ２０２２年7月11日

いろんなサプリメントを買ってきた。なんか最近のマイブームにサプリメントを飲むのがある。いよいよサプリメントを飲めという信号が脳から発せられているのだろうか。謎は深まるばかりだ。

冬は雪国に一人旅したい。今から旅の動画を観て予習は欠かさない。「散歩するアンドロイド」というYouTubeチャンネルは本当に素晴らしい。どの動画を観ても、長すぎず編集されすぎていない感じが本当に良い。この話何回日記に書いているのだろう。足湯は入ったことがないから行ってみたい。

# ２０２２年7月12日

もしかしたら、働きやすい会社に就職したのかもしれない。ここなら僕がやりたい「人に尽くして、個のやりがいを最大限にひきのばしは、事業を大きく成長させる」ができるかもしれない。もしかしたら。人を大切にすると業績は上がる。ワクワクドキドキしてやっている事業以外は、すべて止めたらどうだろう。本気に取り組むものは、ワクワクしていてしかるべきであり、そうでないものには取り組むべきではない。そうでないものは、それが得意はところとコラボしたほうがいい。「人」こそが会社の財産である。

「あなたは、会社で敬意を払われていますか？」
「あなたが仕事上の能力をつけようと思って、勉強しようと考えたり、自己啓発に励もうとした際に、会社は応援してくれますか？」
「あなたが会社に貢献していることを、会社は知っていますか？」

# ２０２２年7月13日

本を注文した。だんだんと読む本が技術者から組織作り、マネージャー論、働き方、という感じになってきたな。

家族旅行用の貯金口座を作ろうか迷う。口座つくるのは面倒だから、今の口座でなんとなくイメージで貯金していくか。一人旅のお金もコツコツ貯めたいが、家族旅行も死ぬほど行きたい。ただ、大人3人の旅行なので、一人旅の3倍掛かるのだ。

僕はボウズが1番好きな髪型なのだが、なんとなく年齢と社会性みたいな見栄で普通の髪型をしている。否、もうちょいトップを伸ばしてドレッドのエクステをつけたいという野望もある。こんな年だが、いろんな髪型にしたい。

Amazonプライムデーセールはやかんの麦茶を爆買いした。でも人気なのか、8月まで来なそうだ。おいおい、夏が終わってしまいそうじゃないか。

HRT（謙虚・尊敬・信頼）

# ２０２２年7月14日

acafe、ソニーのカメラで取った写真を投稿できるサイト。こんなの見始めたらまずいぞ。沼だ。

SEL24105G
標準レンズでまずはこのレンズが最初の一本というぐらい良いみたい。
2017年に発売。

SEL55F18Z（ツァイスレンズ）
ボケる単焦点レンズ。

SEL20F18G
2020年3月に発売。
67mm
え、これ最高やん。Vlogでも使えるし、広角だし、ボケるし、今まで使ってたSIGMAちゃんも 67mmだからブラックミスト、 NDフィルターもつけれるじゃん。

# ２０２２年7月15日

大雨。

21時には眠りに入っていた。なかなか疲れたのだろう。そしてその後12時間寝た。

# ２０２２年7月16日

夢日記。
映画館でホラー映画を観ている。あまりにも怖いので、何度も目をつぶる。本当に怖いので、観るのをやめて帰ろうとした瞬間。映画が消え、周りにはお客さんが誰もいなくなる。まるで、そもそも映画なんてやっていなかったのごとく。もう一度目をつぶる。目を開く。すると、左側の奥に映画に出ていた老婆の姿が。焦って目をつぶる。その老婆の近づいてくる足音が聞こえる。目の前で止まった。手が肩を触っている。あまりの恐怖で目を開けた。そこには誰もいなかった。これが始まりで、ここからは現実世界で老婆からどう逃げるかをメイン。さらに問題なのはこの映画は世界的に大流行りして、みんなが観ることになる。そこで少しでも「観るのをやめる」という意識が働いた瞬間に、その老婆は現実化される。というお話。結構いい作品だったのでメモ。ちなみにこの夢のせいで三連休の一日目はぐったりしてしまった。

毎月、定期便でお茶とかを頼んでいるのだが、やかんの麦茶をAmazonのセールで購入したので、臨時のドリンク配達をしてもらった。そして、配達に来てくれるのはいつもの兄ちゃんなのだが、ほんと働きアリだ。最近、いろんな雰囲気の人が配達に来てくれるようになった（おそらくコロナ禍による影響）なのだが、たまにラッパー風の髪型がトライバルな人がいて、この人はおそらく他の家の配達の時には少し警戒されているんだろうなーと思ったりした。髪の毛が編み込まれている人が配達に来るとは思っても観ないので、さらに服装もレゲエが好きそうな雰囲気バリバリなので、とても配達してくる雰囲気ではないが、僕はいろんな人に雇用が行き渡る世の中がすごく好きで、なんとなくそうなっている部分もあるんだろうなと思ってほっこりした。

良いリーダーとは、というのを少し考えていたが、 どう考えても若いときに苦労したり、いろんな試行錯誤をして生きてきて、人の痛みがよく理解できている人というのが大前提だと思っている。本を読んで、それを実践するもいいのだが、血肉になった経験から織りなす動作ではなく、あくまでも本で読んだことをただやってるな人は、やってもらったほう側からするとちょっと微妙なんだよな。これは過去のあまりよくないリーダーの方たちとのご縁でよく理解させていただいた。どこかに、親身じゃない感がにじみ出た瞬間に、メンバーたちはこのリーダーをよくないリーダー認定するものだ。逆に良いリーダーを支えるメンバーというのも重要で、これはリーダーは大変だ、辛いことの選択をたくさんしないといけない、というのを理解してくれているかに依存する。結局お互い人間なのだ。相手を思いやることができなければ、自分を思いやってもらうことはできない。お互い人間なのだ。

# ２０２２年7月17日

「不正解」は「無意味」を意味しない。という言葉を知った。なかなかいい言葉だな。意味はよくわかっていない。

今日は讃岐うどんのお店に入ろうかと思い、18時開店で、ふと時計に目をやると17時55分だったので、待ってみた。18時5分になっても開かず、店の中の店員さんも何も言ってこないので、食べるのをやめた。食事は僕のなかで体験なのだ。初手で不快だと、どんなに旨くても体験が悪い。そのかわり、たまたま10年以上前に入ったことがあるラーメン屋さんがまだやっていて、そこに入った。こっちの方が楽しいし、お金も払いたくなる。そういうもんなのだ。

# ２０２２年7月18日

やかんの麦茶が美味しすぎるので、 amazonのセールで爆買いしたのだが、それが週末に届いた。これで無限にやかんの麦茶が飲める。こんなに美味しい麦茶は犯罪的だ。

湿度が一定になる黒い箱を買った。カメラのためだ。黒い箱を見ると、 esという映画で外の音が聞こえない狭いボックスに入れられるシーンを思い出す。僕の住んでいる家がなのかわからないのだが、湿地帯なのかどうなのか、どうやってもカビが出てしまう。これはここ数年でなぜか出始めていて、完璧に掃除してなんとか防いでいるのだが、カビのパワーはすごい。なので、この黒い箱を一応保険として買ったのだ。カメラがカビるのはたまったものではない。レンズ然り。ワインセラーみたいな外見なのがウケるが、ただの湿度を一定に保つボックスなのだ。

いらない服を捨てた。

2000円ぐらいの三脚を半年前に買ったのだが、なんかゆるゆるで安物買いの銭失いしたなと思っていたが、どうやら僕の付け方がただ悪いだけで2000円なのにやるやんとなった。確かにYouTubeで何人かの人がおすすめしてた安い三脚なので、ハズレはないよなと思っていたが、やっぱりハズレてはいなかった。

# ２０２２年7月19日

世界陸上面白いですよと教えていただいた。テレビやSNSなど、あまり見なくなったので、こういった情報はありがたい。

3ヶ月ほどまった宇多田ヒカルの「BADモード」のレコードが届いた。ジャケットの完成度がエグい。とにかく最高の一枚だし、宇多田ヒカルの声をレコードで聴けるのは喜び以外の何者でもない。ミキサーの調子が悪いのか、電源を入れるとスピーカーからジジジジと音が鳴るのがずっと気になっているけど、ミキサーが壊れているのは知っているので、これも味だと思って聴いている。そもそもいい音はApple Musicでロスレスやらドルビーアトモスやらで聴くことができるので、あまりレコードの音質を今は拘って聴いていない。くるくる回る円盤を楽しんでいるのかもしれない。それでもどんだけボロボロになっても、どんだけカビても掃除をして保存しているのはすごいなと自分に感心する。

今日はカレーライスだった。今後はいろんなものを α7ivで撮っていくと決めたので、カレーライスもパシャリ。めちゃくちゃ美味しかったし、写真の雰囲気もいい。lightroom classicを今体験版で使っているが、なんだかMacbookで写真加工なんてしない気がしてきたので、体験版で解約するか迷っている。rawで撮るなら現像は必要なので、どうしても必要ではあるのだが、難しいところだ。もう少し使ってみるか。私生活でMacbookを使わなくなっているのも1つの原因だな。iPad Proが最高すぎるのだ。

石川典行が富士山の登山配信をやっていた。今回もものすごく楽しみにしていたが、かなりの悪天候で苦戦したようだ。この人はとにかく自分をコンテンツにしていて、本当に面白い。この半年間、彼の配信を見続け、 YouTubeでアーカイブを観まくり、石川典行漬けになっているが、まだ全然足りない。もっと漬けになりたい。彼に一度でいいからリア凸をしてみたいものだ。ステッカーが欲しい。

# ２０２２年7月20日

混ぜご飯とピーマンの肉詰め最高！

# ２０２２年7月21日

快晴。

歯医者。銀歯を入れた。帰りは少し雨が降ってきた。

まりもの写真を撮った。まりもは札幌のお土産だ。週イチで水を入れ替えているでの、愛着が湧いている。

# ２０２２年7月22日

今日は脳みそをお昼過ぎぐらいのタイミングで完全に使い切ってしまった。今週の疲れもあるのだろう、午後はほぼほぼノリで乗り切った。

M1 Macbook ProとIntel Macbook Proで何故かM1のほうがハングする現象にまたもぶち当たってしまった。前の別の端末でも発生した。Intelのほうはだいじょうぶ。iTerm2の問題なのかnode.jsなのかM1なのかは不明だ。これだから私物はIntel版のMacbook Proで十分な感じでもある。

バイクのNinjaを見ていて、75万ぐらいで買えるというを知って。最近のいろんな物価の値段が上がったのもあり、なんか安いと思ってしまい、自分の脳みそがバグってきてると思った。M2 Macbook Airをもりもりで2台買うとこの額な気がする。こういう日本の製品にお金を使っていきたい今日このごろ。コロナが東京一日で3.5万人というとんでもない数字になってしまった。週末にどこかに行きたかったが、すごく迷う。

Prime Videoで「コーダあいのうた」が公開された。あの感動を手元で観れるのか。そりゃ、この映画こそ映画館で観たほうがいい系の映画だが、家でも観たい。吹き替えもあるようなので、そちらもチェックしておこう。

セブンイレブンの「カカオが香るミルクチョコレート」というのがうますぎて毎日食べてる。チョコレートにハマり始めてるのは、何回か日記に書いたかもしれないが、なんでハマり始めたか思い出した。札幌一人旅に行ったときに、白い恋人の工場に行ったのだが、そこでカカオを食べてチョコレートうまっとなったのが原因だ。あんな遠くの異国の地でチョコレートにハマったのだ。人生何があるかわからない。

# ２０２２年7月23日

「ぞうのマメパオ」という絵本とその作家さんが気になっている。気になったのなら買えなので、買うことにした。買うときにすでに過去の作品も買った方が良さそうなので、そうすることにした。ナツメ書店さんで原画展をやってるのだが、こういう時にすぐ飛んでいけないのが悔しい。サクッと九州まで本を買いに行くバブリーさが欲しいのだが、否、そんなにそんなものは欲しくないな。なかなか行けないからいいのだった。でも行きたいな。

あまりに暑いので夕方ぐらいまで部屋の電気をつけずにゴロゴロしていたが、なんとなく勿体無い気がしたので、シャワーを浴びてカメラを持って近所の小川に出かけた。僕は去年大変この小川にはお世話になった。コロナ禍のニュースでなんだか心が参ってしまった時に、この小川を散歩するのが日課になっていた。それにしても夏感漂ういい感じの写真が撮れた。カメラ自体の性能も最高なのだが、レンズも最高である。なので、全部が最高なのである。撮った写真の中でも花の写真のボケ感はすごく好きだ。縦構図を覚えてから写真の幅がググッと広くなった気がする。とてつもなく楽しい。明日どっかに写真を撮りに行きたい。

# ２０２２年7月24日

「それとは別に、出来るだけ多くの方と1on1でランチやお茶に行く。自分を知ってもらい、相手を知る。その結果、少なからず多様な部署の方々に受け入れてもらい、お陰様でDay40くらいからは非常に広範なお仕事を任せてもらいつつ、忙しい日々を過ごしています」
ここの文章いいな。僕の考え方とリンクした。

「ぞうのマメパオ」がすごく良かった。ほっこりする絵本はいいな。シュールな部分もあるのが良かったし、マメパオというキャラクターもいい。そして何より、この主人公のじゅんちゃんが何よりもいい。すごくいいな。読書カードを編集部に送ってみようっと。

今日撮った写真がかなり好きだ。バスが通るのを待って撮った1枚なのだが、いい感じに通ってくれたのでよかった。また、信号機の赤のマークも少し強調されていて、全体的な青の感じと赤が絶妙になった。牛丼は実は10枚ぐらい撮ったのだが、エモさがいい感じの写真が撮れた。いいカメラで牛丼の撮影をするのは楽しい。ずっと見ていられる夏感が撮れた。

# ２０２２年7月25日

ドラッカー曰く、「失敗をしない人を信用してはいけない」

今日はなんだかずっと調子が上がらない一にちだった。眼精疲労のせいかもしれない。チョコレートでも食べて早めに寝るとするか。

石垣島が気になる。というか沖縄が気になる。アンドロイドのお姉さんが石垣島に行ったYouTubeを観て、やっぱり沖縄方面の魅力は半端じゃないなと思った。

# ２０２２年7月26日

「あくまで私見ですが、組織の人間に求められるのは超人的な能力ではなく「効率的に仕事が回るよう、仕事上のストレスや問題を取り除くように促す」=「優しい」=「仕事ができる」と思っています。優しいのは仕事上の話であって底抜けにフレンドリーなわけではないよと。人に厳しすぎるのは論外です」
荒野のstranger on SNS

東大の英語の授業の動画をYouTubeで見ていた。そこで言われていた、人間の脳のメモリは10桁までは暗記ができるが11桁は難しいという話をしていた。昔の電話番号0312345678のような10桁の番号はなんだか覚えられていたが、携帯電話のような11桁になった途端覚えられない。だから携帯のメモリーに記憶していると。確かに電話番号は覚えていた気がする。でも携帯の番号は暗記できていない。自分のだけは暗記できているが、人のは覚えられない。なかなか面白いもんだ。

河合先生の「カウンセリング入門」を読み始めた。カウンセリングというものを全くもって知らないので、かなり新鮮だ。しかもこの本は、実際に生徒がロールプレイした内容が収録されているので、ただやり方が書かれたような本ではない。クライアント役カウンセラー役がいて、そこに対して河合先生がアドバイスなり何かをする本だ。なので、内容は綺麗にまとまっているわけではないがリアルだ。相談とカウンセリングの違い、そしてコーチングとは？みたいなのがこの本を読み終わる頃にわかっていると嬉しいな。

仕事で自分の日記を見せる機会が多い。Notionを使ったやり方を披露するのだが、皆さん面白がってくれる。でも実際にやり始めましたという人にはまだ出会っていない。このNotion日記は20人ぐらいに見せたが、やはり日記を書くという行為自体に魅力を持ってくれる人は少ないのだろう。めんどくさいからね。僕は思考の整理や、そもそも夜な夜なiPad Proにタイプするのが楽しいし、旅先でiPhoneで日記を書くのも楽しいので、苦では全くない。

# ２０２２年7月27日

最近目の調子が悪い。すぐに痛くなる。そして仕事に熱中しているからか、夕飯食べたら眠気が襲ってきて少し眠っている。

# ２０２２年7月28日

「BIOHAZARD RE:2」は体験版があるようなので、それをやってみようと思った。バイオハザードは久々にプレイしたいのだが、昔の感動がまた蘇ってくるのか不安なのだが、2はかなりやったのでまたプレイしてみたい。少し調べてみたら、結構怖いらしいぞ。

夜はYouTubeで石川典行のアーカイブを観て、ゲラゲラ笑うなどした。

21時ぐらいまでお仕事を集中していたので、お風呂とか夕飯が至福だった。一生懸命働いたあとの癒やしは常時の2倍を有に超えてくる。夜中に友人とチャットして、そのままホットアイマスクをして寝落ちした。朝になって目を開けても真っ暗でびっくりしたが、ただアイマスクをしていただけだった。

# ２０２２年7月29日

人の日記を読むのは楽しい。日記はほぼ毎日更新されたりもするので、楽しい。たまに更新する人でも良いし、何で日記を書くのかも人に寄って違う。
生活記録のミワさん。
ヒトナツログさん。
ブログ形式だが、日記に近いブログたち。
ushironoko.me
r7kamura.com
サッと最近読んでるを貼っておいた。あとは、物理本で読んでいる。

青春18きっぷを買おうと毎週思うのだが、コロナで東京が4万人近く毎日出ていて、ちょっとした小旅行に行くかどうするか少し迷う感じになってきた。三島駅に駅そばを食べに行ってみたいのだが、そんなに電車賃が高くないんじゃないかと思い始めてるのもあいまっている。三島そばを食べに行くのに往復で6000円ぐらいの運賃。

# ２０２２年7月30日

最近、「評価」というものを無限に考えている。それは、評価は「誰のためなのだろう」がテーマだ。シンプルに言われるのは、ボーナスを渡すための指標であったり、昇給するためだったり、成長を促すためだったりする。僕が考えたいのは、ちょっと別の方向で、たとえば、偉大な数学者は数々の証明をしてきたが、それが何の役に立つのかは、その後何百年経った後にわかったものも多い。特に数学者は利益を追求しない。利益を追求するのは別の人がやればいいとさえ考えていたようでもある。これと照らし合わせると、評価をするときに、目先の何か良い行いをしたみたいなものを評価しても実は大したことではなく、もっと引いた目線で見るということの方が大事なのではないか。というものだ。とはいえ、目先の成果への評価も大事なのだが、そっちを追う人は多いし、なんだかあまりかっこいい感じもしていない。評価のために成果を出す人もいる。そういう話ではない。評価されないようなことをしているが、実際はめちゃくちゃ評価しないといけないんじゃないか、という人や事にフォーカスできるような人間になりたいと思っているのだ。もちろんこれは「予想」みたいなジャンルなので、確かなことはないのだが、いずれとてつもない利益を生むんじゃないかという成果に気がつけるような人間になりたい。そして、そう思い続けることが、マネージャーであったり、評価者にとってはとてつもなく大事なんじゃないかと思うわけだ。だから、「はい、今期はこれこれをやりましたね、はい、だからあなたの評価はBです」みたいな話ではなく、もっと情熱的でもっと評価できる部分に焦点を当てたい。そのためのフィードバックは、盛んに行われるべきで、これこそがフィードバックなんじゃないかと思っている。人間が人間を評価するのは酷だ。何を持って評価となすかもよくわからない。でも、真摯にその人にとっていい感じな目標というものがあったとして、そこへ果敢にチャレンジをしているならもうそれは良い状態だし、良い「評価」を与えるべきだと思っている。その次のタイミングで、爆発的な何かを生み出すかもしれないし、出さないかもしれないが、偉大な人たちの偉業は大抵序盤は評価されていない。ここに着目してから、評価をするのはまだ遅くないと思っている。とある会社にいた時の話だ。僕は父親を壮絶な癌の闘病の末に亡くしたのだが、葬式の数日後に出社して、その後もあまり成果は出ず、窓の外をぼーっと眺めている日が多い期だった。つまり会社から見たらポンコツだ。でも僕にとっては生きるのに必死だった。立ち直るのに必死だったのだ。その会社はボーナスが社員全員で折半だった。つまりみんな同じ額のボーナスが出るのだ。儲からなかった時は出ないが、出る時は出る。僕はその期はポンコツだったが、ボーナスがもらえた。ここで僕はかなり救われたのだ。その後、むちゃくちゃバリューが出るような働きをするのだが、仮にこのボーナスをもらった時にひどい評価をされていたら、やる気なんて出なかったであろう。困っている、辛い時にボーナスがもらえた。頑張ってますね、と言ってもらえた。そういった体験を社員は忘れないものだ。恩はきっちり恩で返そうと心から思えた。今日はなんだか暑い夏の土曜日だが、ここからが本当の「評価への学び」だと思った。

コーヒーゼリーを喫茶店で食べたい。

短期的な評価と長期的な評価は分けた方がいいな。やったことだけで評価をすると、やれそうでやれなかったことや、本当はやったほうがいいけど、あんまり評価にならない些細なことにフォーカスがいかないという問題もある。やっていないことをリストアップすることも、評価とは別のベクトルでやっていく必要があると感じた。短期的なわかりやすいKPIしか追い求めない、本当にやらなければならない本質的な仕事を発見する土壌が築けない問題。目の前の評価ばかりに目が奪われると、新しいことが行われているときに、それを評価できない。そもそも人から軽はずみに評価されるような、小さな、軽はずみな何かをやっているだけではダメで奇抜でギャグに近いことだが、実は本質的なものをやっていきたい。関係性が築けていないアウェイな空間で何か活路を見出そうとする動きなどは、 KPIにはならないが特に評価したい対象だ。恐怖を克服したチャレンジにこそ意味がある。

# ２０２２年7月31日

快晴
湿度、62%
気圧、1013hPa
湿度が昨日からやばい、マレーシアか！、と思った。

「幻の左」とボクサーの左パンチを比喩することがあるが、「左パンチ」と言わずに「左」というの面白い。なぜ途中で止めるのかって、こういう文体の説明ってあるのかな。

川越ランデブーしたい。

お店屋さんをしたことがないので、綿菓子屋さんとかやってみたい。500円という暴利で行きたい。イカ焼き屋さんもいいな。そういえば今年は盆踊りはやるのだろうか。厳しいかな。祭囃子が聴きたい。

「大きな理由を見つければ、自分の基準を高くしてくれる」という言葉を知った。良いな。