# 2022年6月1日

札幌ワーケーション四日目。

狸小路のラーメン屋が並んでた。なんとなく初日から気になっていたが、調べてみたら「喜来登」というお店のようだ。食べログの点数もものすごく高いので、あとで行こう。

おニューのバックパックでお出掛け。楽し過ぎる。カメラが今日も重い。宮の沢駅に向かう。「白い恋人パーク」に行った。パークの有料エリアに入るのにお金がかかった。今日作った出来立てホヤホヤの白い恋人を1枚もらった。どうやら新鮮でさらにうまいらしい。普段から食べてるお菓子じゃないので、違いはおそらくわからないだろう。

スタンプラリーをやっていたので、ぼくも参加して集めて景品をもらうところにいったら白い恋人1枚をもらった。マジかと思った。景品はなんとなくキーホルダーとかそういうのをイメージしていたが、再度白い恋人をもらうとは思っていなかった。神は自分の心の中にいる。スタンプラリーをやった多幸感は自分の中にある。景品にもとめてはいけない。

スープカレーを食べた。チキンが入っていて、ものすごくうまかった。ずっと、「うまいうまい」言いながら食べた。僕以外にはお客さんはいない。雇用を救っている。

# 2022年6月2日

札幌ワーケーション五日目。

北海道神宮に行った。結構雨が降っていたがどこかに行きたかったので、神宮を見に行きたくなった。ここのオリジナルの御朱印帳が売っていて、さらにそれを入れる巾着袋も売っていて、これだとなり買った。ずっと御朱印帳はさがしていて、どうしても気に入ったのがなかったので、グッときたものにやっと出会えた。こんな北の大地で見つかるのもまた面白い。

昼は山岡家に行って辛味噌ラーメンを食べた。うますぎてスープ完飲した。ふと思ったが、山岡家に入るのは初めてで、この後、何度も山岡家に行きたい行ってみたいということを言うが、すでに札幌で行っているのだ。

夕飯はなんか疲れて眠ってしまったので、食べるのやめた。たまには胃を休ませないと。お土産を買った。白い恋人、まりも、それ以外にも色々と。ダンボールで郵送することにしたので、お土産も今日買ってこれも梱包してしまえ。
2500円ぐらい掛かるが、6日分の衣類とお土産も持ち歩くのは地獄なので、ありがたい。

モンベルのバックパックは今日も最高だ。中の素材も触り心地が良い。防水だ。

子供のころにまりもを札幌に来たときに買ってもらったの思い出になっていて、まりもを見ると欲しくなってしまう。生きているまりもを買えたのでよかった。きっと娘も気に入ってくれるだろう。

# 2022年6月3日

札幌ワーケーション六日目。

帰る日。チェックアウト10:00。荷物は送った。

すごい駅名の大麻（おおあさ）駅に行ってみたくなったので行ってみた。JR札幌駅から5駅なのでそこまで遠くもない。スタンプがあるかググったがないとのこと。とりあえず行ってみた。着いて、駅員さんに駅スタンプがあるか聞いたら、奥から出してきてくれた。やったー！嬉しすぎる。

テンションが上がったので、大麻駅の逆サイドの終点小樽駅まで行くことにした。スタンプがあると予想。結構距離はあったが、海が電車から見えてよかった。海沿いの電車は楽しい。ついつい立ったり座ったりして、写真を撮ってしまう。電車はめちゃくちゃ空いていた。The田舎という感じがして良かった。スタンプも愛されスタンプで角は削れてしまって、頑張って二回押してみたが、いい感じに押せなかった。

魚介ストリートみたいなところがあって散歩したが、ぼくは魚介が嫌いなのでなんか早く通り過ぎようと思ったが、「ほっけ」という文字が見えて気になった。羅臼という漢字も見えた。良さそう。羅臼ほっけとただのほっけはどう違うのか聞いていたら、羅臼ほっけは冷凍してなくて自家製のタレに漬け込んでいると、普通のほっけはロシア産だと。羅臼版を食べることにした。定食にした。ほっけ一匹の量がすごすぎて、定食じゃなくても良かったと思ったが、楽しかった。ひっきりなしにお客さんが来て、みんな食べ物の写真を撮っていた。そりゃ撮るよなーと思った。

小樽からは新千歳空港まで行く電車があったので、それでひとっ飛びした。始発なので座れたし、楽だった。軽くお土産も買った。空港では少し小腹が空いたので、ハーフサイズのらーめんを食べた。これでこの旅を終わりとした。

実はこの日、朝に母親から猫のナナちゃんが亡くなったのを知った。なので、今日は実家にそのまま帰って、明日に両国にあるお寺さん回向院に行くことにした。最終日まで持ちこたえてくれたナナちゃんが、なんだか粋なことしてくれたなと思った。20年以上生きたので、寂しいが、もういいんだよという気持ちでいた。

実家には深夜の1時ぐらいに着いたのだが、旅の疲れもあってぐったりしていた。京成電車がスタンプラリーを始めたようで、これを今後やろうと決めた。都営電車はどうなのかと駅員さんに聞いたら、今は QR コードでスマホアプリでスタンプラリーやれるんですよと言われた。本がデジタルになったときの感覚に似た嫌悪感が生まれた。スタンプラリーをスタンプでやらないでどうする。アプリで試しにやってみたが、なんの面白みもなかった。

# 2022年6月4日

ソフトクリーム。 ラーメン。 スタンプ。の写真を整理してた。

回向院（えこういん）に行ってきた。ナナちゃんをお願いしてきた。御朱印も書いてもらった。神明様（しんめいさま）にも行ってきた。こちらでも御朱印を書いてもらった。

北海道で電車に乗った時にラスボスがいそうな「百年記念塔」この塔が気になった。（2023年1月23日からなんとこのタワーの解体工事が始まったようで、8階までを階段で登ることができるようでそれ以上の部分はなくなってしまったとか）

# 2022年6月5日

そういえば昨日終電間際の電車に乗っていたのだが、酩酊している人が結構いて、フラフラで社内をウロウロしてかなり雰囲気はギリギリだったのだが、そんな人を見てぼくも過去何度もこの状態だったんだなと恥ずかしくなった。お酒はオーバードーズしやすいので、結構あの感じになってしまうんだよな。シラフの目線から見ると、ほんとうにひどかった。

旅から帰ってきた。家の飯は一番うまい。

自分でデザインした G-SHOCK が届いていた。再現度が完璧でこれこれとなったし、結構待ったので嬉しさも倍増だった。今後この腕時計を付けて外出できるのが嬉しくてしょうがない。

まりもを子供にも買ってきた。自分用にも買ったので、ペットとする。まりもはかわいい。このかわいさがわかる人とはすぐに友達になれる気がする。

「泊まりがけで本屋に行く Vol.1 | 百年の二度寝」この本を注文した。 送料200円。

# 2022年6月6日

じっとりと雨。

歯医者に行く。行くときも雨足は結構強めだ。でも、雨が降っていることで気が紛れる。今日は少し痛いらしい。なので表面麻酔をすると。行く数時間前から緊張してしまっている。ぷっちょ銀歯事件の銀歯が取れた部分に、おNewの銀歯がイグニッションした。

ぼくが買ったモンベルのキトラちゃんの記事を読んだ。自分が気に入って買ったものをちゃんと説明してくれる文章を読むのは楽しい。

Amazon Pay で本を買ったが、すごい便利だな Amazon Pay。これはすごい。時代を感じた。何が。

サントリーオールドの CM の「人生おいしくなってきた」が僕的に好きなフレーズです。という話をした。

高松でホテルを探すか徳島で探すかをかなり悩んでいる。すでに楽しい、この悩む工程が楽しいのだ。

ストレンジャー・シングスは一話も観たことがないのだが、面白いのだろうか。生活記録の三輪亮介さんがおすすめしているので気になっているが、長い海外ドラマを観るモチベーションが最近ないので、どうしたものか。すべては最高の配信者「石川典行」のせいだ。彼の配信が面白すぎて他のコンテンツが見れなくなっている。

# 2022年6月7日

WWDC で新しい Macbook Air が発表された模様。はい、買う。M1 ではなく M2 で、ぼくは M1 を所有しなかったけど、 M2 はかなりうれしい。今は軽いのがとにかく欲しくて、文章を書くのを最近のメインの作業にしているから、どこへでも持って行きたい。MacBook Pro だと重いのだ。サイトも更新されていて、モリモリで組んでみたが30万を超えて、あ、高いとなった。そんな立派なパソコンがもう今は必要ないのである。node.js もそこまでいまはコンパイルしないし、 TypeScript も最近はあんまり書いていない。コードをどんどん書かなくなってるし、映像もビルドに時間が掛かってもそこまで問題はないのだ。M1 の Macbook Air もいいなと思い始めたが、ミッドナイトというカラーがかっこいいので、このために欲しいというのもある。こんな Macbook Air で日記を書きたいものだ。

夢に舐達麻が出てきた。ちょっと名作を連続で出し過ぎましたね、と話した。ずっと褒めちぎってしまった。バダサイさんいい人だったな。

ビックリマンを大人買いして子供と開封の儀を行った。ヘッドロココだけが出なかったが、それ以外のほしいのは出た。やっぱりこういうのは一人で開けるよりも見ててくれる人がいると楽しい。被ったー、とか言うの楽しい。ふと、初期のシャーマンカーンをそのまま持っているが、これちゃんとケースに入れたほうがいいのでないかと思った。初期の初期なので間違いなくレアだろう。今軽く見てみたら、スーパーゼウス25万とかあるようで、え、スーパーゼウスもあるのだが、となった。全部を売ったらいくらになるのか、一度査定だけでも受けてみたい。

# 2022年6月8日

サンライズ瀬戸で高松へ行ったあと、行く途中のトンネルの話、瀬戸大橋、うどん、徳島のラーメン屋、小豆島、うずしお、しょうゆ、オリーブオイル、このあたりの素振りをモブでやってもらった。詳しい人にモブで教えてもらうのは楽しい。モブプログラミングは別にプログラミングだけじゃなく、同じ画面を共有しながら知見を高める行為だ。

サンライズはそこまで儲けがなくいずれなくなってしまうかもしれないね、という話をした。確かに北斗星はなくなってしまった。サンライズも老木化が顕著なゆえに、どうなってしまうのだろうという話もした。やっぱり乗るなら今だ。

追いビックリマンで買ってきてもらったが、ヘッドロココは出なかった。懐かしい、この欲しいのが出ない感じ。でもスーパーゼウスもシャーマンカーンも出ているので、もうとくに欲しい感じではないが、なんか発売してくれてありがとうという気持ちで買っている。そしてビックリマンチョコ自体もものすごく美味しい。

骨付鳥の名店「一鶴」というお店の話をした。ここはすごく食べてみたいので、高松に行った際に買う。買ってホテルで食べるのもいいな。結構しょっぱいという情報があるので、楽しみだ。しょっぱいのが身体には良くないが好きなので、たまにはいいじゃないか。

# 2022年6月9日

朝は曇り、低気圧で相変わらず頭痛へ。午後は晴れ。窓を開けてお仕事しているが、風がちょうどいい温度で気持ちいい。午後は病院へ。

北海道へワーケーションで6日間行っていたが、やっぱり帰ってきて一番思ったことは HHKB が使いやすい、だな。普段使っているツールがこんなにも素晴らしいものだったのは、一度離れるとなおさら感じる。ぼくは掃除が趣味なのだが、掃除機はプログラマーでいうキーボードみたいなものなので、掃除機をアップデートすることは、良いキーボードを買うようなものだ。Shark がぼくにとっては HHKB みたいなメーカーで、3年前から使っているもので最高な掃除機だ。それがちょっと安く買えるタイミングがあったのだ。あまりないチャンスだったので、迷ったが、たいへんお世話になってきてるメーカーなので、お布施をさせていただいた。届いて、使い始めているが、取れる取れる。アーキテクチャも刷新されていて、より細く、より軽く、より捨てやすい感じがする。3年も経つとここまでアップデートされるのかとびっくりした。ありがとうございます。 Shark ちゃん。

# 2022年6月10日

晴れ。

午前中に眠い目をこすって歯医者へ。痛かったので豪快に左腕を上げた。追い麻酔で顔面の半分の感覚がない。削っているときは、いかに自分が素晴らしい人間かを褒め称えていた。すごすぎて開いた口が塞がらないぐらいすごい人間だ、みたいなことを心の中で唱えていた。昨日処方箋屋さんでなかったお薬を再度取りに行った。入荷したスニーカーを取りに行く感覚で行った。こうなってくると結局は脳みそをどう騙すかなので、すべてが楽しいと誤作動させればすべてが楽しくなると思っている。完璧には無理だが、無理やりはそこそこイケるようになってきた。この歳になってようやく。

enrichの意味:
「to improve the quality of something by adding something else」
この英語の説明が素敵だなと思った。improve しようっと。

今の会社の最後の tech 勉強会に参加した。社員じゃない人も参加可能なので、7月からは部外者として参加する予定だ。しんみりしそうだったが、大丈夫だった。

散歩するアンドロイドという YouTube チャンネルがツボ過ぎてやばい。一人旅をするアンドロイドという設定なのもすごくいい。

# 2022年6月11日

「本を読み終わるまで帰れません」をした。遠いところが良かったので、高尾山口駅に行ってきた。駅スタンプがあるので、押しに行ってきた。あとは、蕎麦食べたりお団子食べたりした。高尾山の入り口まで行って引き返してきた。結構ガチ勢が登っていて、みんな楽しんでるなと思った。東京よりは2度ぐらい気温が低かった。おかげで、目的の本は読み終わった。この方法は、遠いところに行くのが苦じゃないのと、本が読み終わるのと、楽しいと全部が良い。

やっぱり都営線のスタンプは全部デジタル化したな。別の駅でも聞いてきた。スタンプをデジタル化した人、ちょいと僕のところに来なさい。おじさん、話があるから。DX？ほっほぅ。なるほどねー

# 2022年6月12日

雨が昼間は降っていた。

実家の親父の部屋を大掃除した。まだ1/3ぐらいしか終わっていないが、大量のゴミが出た。ゴミかどうかは微妙なのだが、ぼくはいらないので、ゴミ認定した。結構重たいものも発掘したので、筋肉痛と疲労感がすごい。こち亀が大量に出てきたのだが、まだなんか足りない気がする。でもジョジョや BOY や BAD BOY やサンクチュアリなんかも出てきて、時代を感じた。クローズもろくでなしブルースもなんか結構足りないんだよな。

サンライズ瀬戸まで1週間となり、今の職場もラスト1週間となった。

# 2022年6月13日

本日は晴天なり。

今の職場最終週がはじまった。結構忙しい一日だった。ドラッグストアで QP コーワのなんか疲れが取れてパワー出まくるの買った。合法なのだろうか。果たして合法なのだろうか。疲れたので本日の日記はお休みです。

# 2022年6月14日

ひどい曇。

頭痛が痛い。一生懸命仕事した。後半なのでやることがてんこ盛りだが、一生懸命仕事した。明日は有給なので少し夜更かししてから寝ました。今週は寂しさからかあまり日記が書けていない。

夜中は雨が降っていた。少しだけ窓を開けていたのだが、雨の音はやっぱりいいな。気持ちいい。コンビニに行きたいがすごく寒いのでやめておこう。明日は有給だが、特にどこに行く予定を決めていない。というのも雨の予報なので、少し外出が億劫なのだ。

BOSE のスピーカー買って QOL がかなり上がった。どこの旅に行くにも持って行く予定だ。

# 2022年6月15日

有給でお休み。でも低気圧で頭痛が痛い。ちょっとだけ良くなったので、部屋の掃除をしてシャワー浴びて、電車に乗って隣街へ。

日高屋でとんこつラーメン食べた。ぼくは日高屋のとんこつラーメンは結構好きなのだ。有名なラーメン屋よりはそりゃ安さもあるし劣るが、素朴だし、日高屋は父親が好きだったからぼくも好きだ。だからたまに来る。雨は結構降ってきた。この後は本屋行ったりドンキ行ったり、コーヒーでも飲みに行ったりする。有給を満喫してるな。楽しい。勢いあまって、日高屋のあとに松屋に行った。これぞ有給休暇。暴飲暴食。今は家に返ってきて、お腹を上にして寝てる。動けない。夕飯はうどんだそうで、さらにパンパンになりそうだ。

# 2022年6月16日

曇り。

ほぼ今の会社のラスト Day。一生懸命仕事してる。

あとで聴く音。
Little Simz - Introvert
Steve Lehman & Sélébéyone - Laamb

あとで観る動画。
映画「インランド・エンパイア」
映画『ホーリー・モーターズ』

会社に載ってた自分の紹介文
「SIer、フリーランスでシステム開発を経験した後、大手アート企業でフロントエンドエンジニアとしてUIを探求してきたが、2020年にXXXに入社。React NativeからAWSまでを触るソフトウェアエンジニアとして日々奮闘しつつ、エンジニアリングとはなにかを模索している。趣味はYouTubeで動画をディグったり、Netflixで自分に合う映画を日々巡回して探している。好きなエディターはVim。」
ただただ会社のメンバーに感謝してた一日だった。

# 2022年6月17日

午前中に出勤をした。

馬喰横山の駅そばが2年前から気になっていたが、なんだか逆サイドだったのもあり行けてなかったので、最後の日なので行った。ひっきりなしにお客さんが入ってくるが、皆さんどんどん食べて出ていく。僕はちくわ天そばにした。春菊もなすも美味しそうだったが、僕はちくわに弱いところがある。そば自体がむちゃくちゃ美味しかった。今度だから何があっても馬喰横山を通るなら食べるようにしよう。

会社はでっかい会議室でみんなとひたすらお話しをしていた。僕は会社に行く時は、人と話をすることをメインにしているので、パソコンはほぼ開かないと決めている。なんだか IT の会社で本末転倒かと思われるかもしれないが、仕事も大事だが、僕にとっては僕の人生で出会ってくれた人と話をすることの方が2億倍大切なのでしょうがない。こればっかりは。

青春18きっぷでどこに行くかの話題で盛り上がった。この日来てくれる予定のエンジニアも駆けつけてくれた。いいスピーカーの話もした。ちいかわの T シャツに寄せ書きを書いてもらって、それをいただいたり、 色紙をもらったりした。ミニオンが好きだという話をしたので、ミニオンのアイテムをいただいたりもした。極め付けは、腕時計をいただいた。最近、僕は腕時計をし始めていて、ほんとチョイスがすごいと思いつつ、感無量でもあり、泣きそうだった。そんなことしていただけるなんて、なんてことだろうと思った。帰ってきて、眠る前にこの腕時計をいただいたことをじっくり考えてありがとうとずっと心の中で言っていた。少し早めにみんなで退勤。ヤンキー座りの蒲田ガールにもご挨拶した。

夜は淡路町の方にあるお店の予約をしてもらっていたので、そちらへ歩いて移動。まだ真夏ではないので、全然歩けるし、この歩く時の会話も好きだ。お店では鳥のすき焼きをいただいた。結構いいお値段のお店だけあって、全てが最高だった。最後は親子丼にして食べて、お腹はパンパンへ。いい会話もたくさんできた。懐かしいメンバーも駆けつけてくれた。懐かしい人との会話は懐かしい。

菓子折りのお土産もいただいた。（このお菓子が超絶美味かった）家に着いたら大量の本が届いていた。こじった本たちだ。みんなありがとう。僕賢くなっちゃうな。たくさん本読んで賢くなっちゃうな。いっぱいお話しして美味しいものも食べてお土産ももらって腕にはプレゼントしてもらった時計がついていた。人生を感じた。夢は荒廃した世界で転職をする夢を見た。地獄のような夢だった。

# 2022年6月18日

頼んでおいた新しい枕が届いた。ニトリの枕なのだが、僕は布団もニトリなので、これで完全体になった。ニトリは常に最高のアイテムを提供してくれる。しかもリーズナブルな価格だ。枕も良い。枕は随分と古いのを使っていて、低すぎてつらかったので、高くなって良さそうだった。慣れが必要かもしれないが。

本がまた届いた。「心。 - 稲盛和夫」が届いた。やっと読める。

昨日の余韻に浸って、部屋を暗くしてじっくりといろんなことを考えていたら、午後15時になっていた。一平ちゃんの焼きそばを食べた。全粒粉のパンも食べた。明日はどこかに行こうか悩んでいる。月曜日からは四国に向かうので、温存するかも悩んでいる。でもせっかくの日曜日だからな。

# 2022年6月19日

晴れ。最高気温は29度。もう夏だな。サマーウォーズだ。何が。

マツキヨの15%クーポンを引けたので、薬を買いに行った。EVE とビタミンCとDを買って帰ってきた。せっかくなので少しいいビタミンにした。

そういえば父の日だったようで、クッキーをもらった。ぼくの名前が箱の帯に書かれている。父の日は何をすると父の日感があるのだろうか。ぼくはドラックストアに行った。

夜はふるさと納税でもらったうどんを食べた。

父母ヶ浜（ちちぶがはま）が人がいなければ結構いい写真が撮れそうなスポットだということがわかった。でも天候や人の量にかなり左右されるな。高松からは電車で行けるようだ。ふと調べていたら、 YouTube Live でこの浜の様子が見れるようだ。すごい時代だな。

次の会社の SmartHR の登録をするなどした。またいろんな書類がどっかに行ってしまっていて、家中ひっくり返したりもした。今後はちゃんと管理する、と100回目ぐらいの宣言をしておくこととする。

まりもの掃除をした。北海道旅行のときに買ってきた生きたまりもの飼育方法をちゃんと守るため、一週間に一回は水を入れ替える。まりも早くでっかくならないかな。

今回の旅からは電源の三叉を持ち歩くようにしてみる。サンライズ瀬戸のシングルはどうやら電源は一個しかなく、一個しかないのは大変だ、みたいに思っていたのだが、ググってみたら三叉を使っている人がいて、賢いとなったのだ。あんまりいっぱいつなげるのはエチケット的に良くないと思うが、2個ぐらいなら大丈夫だろうか。これに合わせて家の電源ケーブル問題を少し Anker 様に改善してもらうこととした。なので、いろいろと注文した。

# 2022年6月20日

四国さすらいの旅一日目。

日中はひたすら石川典行の高松、小豆島旅豚の動画を観ていた。もちろん、四国の旅の最中も耳は彼の旅アーカイブを観る。いつものことだ。彼の声を聴きながら、ぼくも旅をする。彼も旅をしていた。YouTube にオフラインとしてダウンロードしてあるので、無限に観れる。今回も50GB分の石川典行の動画をダウンロードしておいた。徳島の旅のもすでに観たが、一応入れておいた。旅の最中に音楽を聴くときもあったのだが、音楽に引っ張られすぎて旅に集中できなかった。でも、旅をしてる人の動画を聴きながらの旅は良かった。

東京駅に何時に行こう。そわそわしてる。遅刻することはないのだが、少し早めに行って、駅のコンビニでお菓子買ったり、夜食買ったりしたい。東京駅の駅スタンプをまだ持っていないので、それも押しに行きたい。すべてのデバイスの充電を完璧にした。旅は旅の準備をしているところからすでに楽しい。子供のころの修学旅行を思い出す。一人旅は一人だ。だから寂しさもあるのだが、全部自分でできるのがよい。失敗もだ。

サンライズ瀬戸に初めて乗るので、楽しみなんてもんじゃない。寝台列車は子供の頃に北斗星で北海道に行ったことがあるぐらいだ。そんな北斗星はもう走っていない。サンライズもそんなに儲かっていないと聞いたので、いずれはなくなってしまうのだろう。東京 21:50発、高松 07:27着。今回の旅は列車がメインなので、いつも使っている自撮り用の三脚で定点として撮影もしてみようと思う。なので 64GB の SD カードをもう一枚用意した。旅先で容量が足りなくなったことはないが、今回は念の為だ。SD カードは重量がほぼないので、ここは問題にはならない。

いま15時だ。

ダラダラと石川典行の高松動画を見て予習していたら18時ぐらいになったので、出発した。全然早すぎるのだが、それがいい。旅は早く行動して損することがない。逆に遅れると損をすることがある。東京駅ではポケモンストアが目に付いたので入ってみたが、僕はポケモンを知らないので、軽く見ただけで出てきた。

かむくらがあったので、おいしいラーメンという名前のラーメンを食べた。相変わらず野菜の甘みが出ていておいしい。名前に恥じない。

東京駅ではスタンプを押した。これもかなり迷って駅員さんに何回も聞きながら探した。今となってはあのスタンプはどこにあるのかわからない。他人に説明ができない。八重洲的な的な的な。東京駅のスタンプはシンプル is ベスト感があってよかった。こうでなくちゃ。

サンライズ瀬戸は9番線。チケットを発券するのにもあっちらほっちらした。NewDays があるのを聞いていたので、そこで夜食を購入する。楽しすぎる。買いすぎた。やかんの麦茶があったので、それとおーいお茶の濃いやつを買った。最近の鉄板の組み合わせだ。

今回の旅全般に言えるのだが、平日というのもあり、かなり空いていた。それは僕にとって最高だった。混んでいるのは苦手だ。サンライズは息が9割、帰りは6割という感じだった。満席ではなかった。

# 2022年6月21日

四国さすらいの旅二日目。

多分行かないと思うので、父母ヶ浜ライブカメラで観るか。行かずに観ることにどれぐらい意味があるか分からないが。雨だったので本当に行かなかった。

サンライズの揺れと音のうるささで全然寝れず（本当はワクワクしすぎてずっと外を見てた）2時間ぐらいをウトウトしたぐらいなので、とてつもなく眠かったのだが、岡山での切り離しを見たかったので、姫路あたり、つまり朝5時ぐらいから起きて待っていた。無事岡山でのイベントをクリアしたので、部屋でまた外を見る。土砂降りだった。瀬戸大橋は土砂降りの中で突入したが、約10分ほど電車で通るのでとても長く感じて、雨の中瀬戸大橋から見るいろんな四国の島たちを見てジーンと来ていた。

北海道の時もそうだが、高松でもまずはスタンプを見つけ、それと同時にスタンプラリーが開催されていることも知る。アンパンマンのスタンプラリーの手帳を駅員にもらい、さらに他にもスタンプラリーをしているようで手帳をもらう。あの客は色々もらって行くなといじられていると思う。高松駅で結構ウダウダしていた。

高松駅にあるスタバでメロンフラペチーノを飲んだ。びっくりするぐらいメロン感が確かにあった。外が結構降っていて、歩くテンションじゃなくなってしまったのだ。高松駅は小樽みたいな雰囲気があって、そこまで広くはないが楽しい。サイズ感がいい空港や駅がなんだか好きだ。札幌の新千歳空港はデカすぎるけど、あっちもあっちで楽しい。

気分を変えて、予定では夕方に乗る気でいた特急うずしおに乗って徳島に行くことにした。これで堂の浦に行ってしまというと。うずしおは往復で5000円もしたが、最高な眺めと快適さだった。特急はいいな。これはおそらく青春18きっぷで乗れない電車だろう。徳島までは1時間。まずは支那そばのラーメン屋でベースを作り（つまり一杯食べて）、その後に有名な堂の浦というラーメン屋へ。結構表で待ったが、一番乗りができた。その後は、特にやることもないので、特急うずしおで帰ってきた。阿波踊り記念館やロープウェイがあるようなのだが、なんだかあまり興味をそそられなかったので、帰ってきてしまった。間違いなく雨でテンションが下がっていたせいだろう。いざホテルへ。

途中のミニストップでメロン味のソフトクリームを食べる。のちにこれのせいでお腹を壊す。冷たいものを食べ過ぎなのである。

ホテルへはアーケードを通って行った。このアーケードは日本最大で、今回はハジまで行かなかったが、賑わってもいたので楽しかった。一鶴という骨つき鳥を出すお店の前をたまたま通ったら、なんと定休日だった。後で来ようと思っていたので、ショックだった。

ホテルに着いてからは速攻でお風呂に行った。ドーミーインなので、大浴場があるのだ。ほぼ僕しかいなかったので、サウナに入って、熱い！と怒鳴って水をかぶり、冷たい！と怒鳴った。部屋は元々シングルを予約したのだが、自動でグレードを上げてくれてダブルになっていた。ダブルのベッドは毎回思うがテンションが上がる。

いざアーケード探索へ。ヤドンのポストも発見した。うどんとヤドンをかけているのだが、このおかげでのちに僕はヤドンにハマることになる。

アーケードはグアムの免税店ばりにいろんなお店があってすごかった。骨つき鳥は、寄鳥味鳥というお店に入ることにした。17時開店で、僕は17時3分に入ったのだが、半分はお客さんが入っていた。

若鶏は柔らかいということなので、若鶏に。死ぬほど美味かった。キャベツを鳥の油につけて食べるのだが、革命だった。隣のお客さんも初めてのようで、店員さんに色々聞いていた。

アーケードの良いところは雨に濡れないことだ。雨は小雨だが降っていた。だが、濡れない。こういう時に折り畳み傘のありがたみを痛感する。のちに僕はモンベルの折り畳み傘にアップデートすることになる。モンベルはいつも最高だ。

ずっと何かを食べているので全くお腹が空いていないが、夜食をコンビニで買ってホテルへ。無茶苦茶疲れていた。サンライズで寝ていない中、一日中移動して無理やり色々食べて（最高だったが）身体は悲鳴をあげていた。電気を薄暗くしたらいつの間にか買ってきたポテチを平らげて寝ていた。

# 2022年6月22日

四国さすらいの旅三日目。

快晴！なんということでしょう。昨日までは雨で全滅だった予報がまさかの外れる。なんということでしょう。チェックアウトは11時までなのだが、9時45分ぐらいにはホテルを出る。ありがとうドーミーイン。小豆島に行くのにフェリーに乗るのだが、向こうで遊ぶ時間を少し確保するため、一本早いフェリーに乗ることにした。10時30分のフェリーに乗る。高松港は高松駅から近い。フェリー乗り場も近い。これは昨日の時点で軽く予習しておいた。とはいえドーミーインからは結構歩くので、タクシーに乗ろうかと思ったが、やっぱりやめて歩くことにした。旅は歩くのが醍醐味だ。

フェリーはなんとヤドンバージョンのに乗ることができた。フェリー全体にヤドンいる。余談だが、このヤドン号だけにヤドンスタンプが置いてある。客室の座席から何から何までヤドンがいてとにかく可愛い。このヤドンというキャラを知らないのだが、きっとドラクエでいうところのロトぐらい神聖なキャラクターなのだろう。（多分違う）じゃなければフェリーに採用されるわけがない。（間違えです）フェリーは最高で、1時間も乗るのだが、途中に鬼ヶ島洞窟という島があった。それ以外にも島はたくさんあり、島を眺めながら時間を楽しんだ。他にお客さんはかなりまばらだったが、一人男性で一人旅してそうな人がいた。自撮りをしていたので、僕も自撮りをしまくった。この方の影響で今回の旅は自撮りが多めなのである。今後も自撮りは撮っていく所存です。

小豆島に着いたらまずはフェリーのターミナルに行ってみた。ここで出会ったお母さんにこの後死ぬほど感謝することになる。バスターミナルのところで、観光で来て今日何時ごろ帰りますと伝えたら、逆算して行けるところを地図に線を書いてくれた。バスの時間も分かりやすく色を分けて線をひいてくれたので、この表に全てを委ねることにした。まずは3分後に出るバスに乗ると。
3分後！ダッシュ。
お母さんもダッシュしてくれた。見送ってくれたのだ。
早くも涙腺が緩む。
実は今回の旅には裏目的として、自分でデザインした G-SHOCK と、退職祝いでいただいたスウォッチを持ってきていて、それを旅の間中つけるというものだ。時間に厳密な時は G-SHOCK のデジタル時計に、曖昧でも大丈夫な方は針時計のスウォッチの方に。なので今日は G-SHOCK にして正解だった。
小豆島はでかい。想像していたよりでかい。沖縄の半分くらいあるイメージだ。なので、30分バスに揺られてもまだ島の1/5ぐらいしか進んでいない。オリーブ公園口に着いた。オリーブ公園もすでに予習は終わっていて、ここはなんと道の駅でもあるのだ。なので、道の駅きっぷも売っている。そしてスタンプもある。道の駅きっぷなんてどこにも売っていると買いていないが、店員さんに聞くと売っていた。180円。初めての道の駅きっぷにテンションが上がった。
オリーブオイルがかかったソフトクリームも食べた。お土産用のキーホルダーも買ったので、後はゆっくり過ごしていたが、あっという間にバスの時間に。
お母さんのマップには次の目的地は土庄本町とある。エンジェルロードにはここから徒歩で行くと書いてある。旅に出てバスを乗るときに毎回やっているのが、僕が降りるボタンを押すことだ。なんとなく記念になっているような気がする。土庄本町からは普通の民家の道を抜けていくと、その先にエンジェルロードがある。
途中にある「エンジェルロードあっち」という絵を見て爆笑してしまった。ちょうどどっちなのか Google Map で探していたので、なんだか心の中を見透かされたような気がした。エンジェルロードの入り口には売店があることも知っている。そこに看板猫がいるというのが事前情報だったが、この日はいなかった。売店の女の子に聞いたら、昨日はいたとのことだ。残念。
干潮時にしか行けないエンジェルロードなのだが、ちょうど着いた時が干潮だった。お母さん、あんた完璧だよ。そそくさと本来渡れない砂浜を渡っていって写真撮影をした。結構焼ける感じがしたので、そそくさと退散しようと思ったが、潮風が気持ちよかった。一にち数時間しか渡れない砂浜って面白いな。観光客はあまりいなかった。
帰りに入り口の売店で「恋するソフトクリーム」を食べて、売店で一点もののマグネットなどを買った。僕は旅者なので重たいお土産は買えないので、いつもキーホルダーくらいのものは気持ちとして買わせてもらっている。ソフトクリームもお腹が空いてなくても食べられるので、記念に食べている。なんでも気持ちが大事だ。（ところで、エンジェルロードのソフトクリーム屋さんと売店の両方にいた店員さんは姉妹なのか？めちゃくちゃ美人だった）ゴホン。バス停の場所を聞いて移動した。途中の自動販売機でお茶を飲む、行きも飲んだ、行きはコーラだった。
バスで土庄港へ。先ほどのお母さんに感謝を伝えに行ったら、別の季節にでもまた遊びに来てください、と言ってもらえた。いい言葉だな。一人旅では人との触れ合いが宝物になる。二人以上の人と一緒に行くと、その人との体験が宝物になる。
帰りのフェリーはヤドンテイストではなかった。どうやら一にち2便だけヤドン号になるようだ。
うどん県なのでうどんも食べた。おかわりしようか悩んでやめた。
来週からいよいよ新しい会社での仕事がスタートする。どんな出会いがあるのだろうか、楽しみだ。生涯で出会えてよかったと思える人との出会いを待ち望んでいる。
帰りのサンライズはしみじみと今回の旅のことを考えながら帰った。やっぱりあんまり眠れずに5時ぐらいに起きた。岡山で連結を見ようかと夜中準備していたのだが、疲れすぎていて部屋から出られなかった。僕は太陽に長時間浴びるとものすごく疲れてしまう。みんなもそうなのかもしれないが、昔からこの習性がある。なので、日焼けも相まって、体力がごっそりなくなっていた。
東京駅には7時過ぎに着いた。荷物が重い。オリーブオイルが入っている。平日の7時の東京駅は実はかなり混んでいた。ラッシュだった。なんとなく八重洲地下街に避難しててふと思い出した。今回の旅でヤドンが好きになったことを。そして行くときにポケモンストアが東京駅にあったことを。行きに全く興味がなかったあのポケモンストアを帰りには行きたくてたまらなくなっていた。ぬいぐるみが欲しくなったのだ。でもオープンが10時と書いてある。あと3時間もある！待つことにした。コーヒーを飲んだ。
プニプニした椅子があるところで座っていた。少し寝てしまった。気合いで待ってポケモンストアへ。結構人がいてびっくりした。みんな朝からヤドンを。
ヤドンのぬいぐるみはあった。そしてさらにでかいのもあった。無条件で両方買った。ヤドンゲット！嬉しすぎる。可愛い。
ラーメンも食べた。そして帰路へ。都営新宿線に小川町で乗り換えた瞬間に眠っていた。最寄えきに着いた時に起きた。奇跡だった。家に着いてシャワーを浴びた。潮風のベタベタがどうしても落とせていなかったのもあり、シャワーのありがたみを感じた。横になったらそこから夕方まで寝た。ビタミン剤を飲んで、さらにゴロゴロしていた。何も怖いものはない、横にはヤドンのぬいぐるみが2体いる。

# 2022年6月23日

旅でスタンプを押すことにハマって数ヶ月。随分とスタンプも溜まってきた。記念にももちろんなるのだが、見返すと結構覚えているのも楽しい。人に説明できる。本当は日付とか一言とか書いた方がいいのかもしれないが、なんだかそれは面倒なんだ。だからスタンプだけにしてる。まだ一冊目。デザインが変わったりしたら新しいのを買いたいな。

ふと、小豆島の家に描かれていたキャラクターのことを思い出していた。「迷路のまちはあちら」「エンジェルロードあっち」このキャラに名前はあるのだろうか。もっと探してみたい。

# 2022年6月24日

ちょー快晴。東京は天気がブレなくてよい。金沢はすぐに雨が降る。

歯医者に行った。1回目の麻酔では全然痛いので、すぐに腕を上げた。2回目も全然痛い。3回目でも痛かったけど、もういいやとなってウルトラソウルを心の中で歌っていた。ウルトラソウルを歌えば大体のことはうまく行く。

歯医者で頑張ったので、ちょっと電車に乗ってアメ横へ。モンベルへ見に行ってきた。ハットと折り畳み傘とバッグの中で使うミニバッグを買ってきた。ハットなんて買うのは久しぶりだが、夏は頭をどうしても守りたくて、暑くて汗をかいても気にならない帽子が欲しかった。NewERA なんかは洗えないので、嫌なので、登山系にした。モンベルが最近は好きすぎて、今日は店員さんもめちゃくちゃ良くて、いい店員さんに会った瞬間に色々買うことを決めた。バックパックで20リットルぐらいのを買うか悩んだけど、35リットルのキトラちゃんがいるので、いらない認定した。おかげで折り畳み傘を買うマインドになった。折り畳み傘も機能の説明をしてもらった。ハットはめちゃくちゃ気に入った。ミントのスムージーと一蘭を食べて帰ってきた。一蘭は余計だったな。ミントはすごく美味しかった。隣の席で女子高生がめちゃくちゃ勉強してて、もう片方の席ではおじいちゃんが iPad で YouTube をガン見してた。世界だった。

アンドロイドのお姉さんの YouTube を最近よく見ていて、アンドロイドが旅をするていなのだが、それが良い。あと、動画をおそらくこのお姉さんが頑張って編集しているようで、少し素人感があるのがすごく良い。完璧じゃないところに良さがあるというのを再確認した。ZV-1 で撮影しているのも良くて、僕は ZV-E10 なので似たようなカメラで自撮りしていた。三脚は同じ SONY のを使っている。

# 2022年6月25日

快晴。

「無意識は働き者」という言葉を知った。知らない街や合わない人と一緒にいたりすると前頭葉が強く反応して疲れると。確かにナウですごく疲れてる。
サンライズの旅は時間との闘いだったし、小豆島は移動との闘いだった。まだ身体が本調子じゃない。今日は何しようか迷っていたら、13時になっていた。ダラダラしてるのは楽しい。しかし疲れてるな。筋肉痛もある。ほんとうにたくさん歩いた。小豆島、もうもう一度行きたくなっている。島に綺麗なホテルとか建たないかな。一泊してみたい。

# 2022年6月26日

快晴。

ロードバイクを大掃除した。もうあまり乗っていないのだが、掃除だけはちゃんとしている。乗っていないのは、怖いというのがでかい。転んだりしたら大変だし、だんだんこういうアクティブな乗り物に対するアプローチがビビってきているのはある。スケボーもそうだ。なので売っぱらってもいいのだが、愛着はあるのだ。掃除する必要もないのだが、楽しい体験を提供してくれたから最後まで掃除してあげたいという思いがある。自分の気持ちもきれいになる。

部屋の掃除もいろいろとした。まだ冬服がしまえてなかったので、選択に出したりなどした。ほんと掃除は無限にやることがある。この時期つらいのは暑いから汗がすごく、疲れやすい。でも気持ちいいのは確かなのだが、35度とかで作業するのは大変だ。そのあとのシャワーとアイスは最高になる。

お菓子を大量に買いに行って、アイスも買ってきた。夏だ。夕飯はドミノピザを便乗して頼んでみた。Lを1枚頼むとMが2枚タダという物らしい。ドミノピザはちょいちょい買っているが、取りに行くと1枚無料というのをよく利用させてもらっている。ちなみにだが、おそらく大忙しなのか案の定注文したのと違うの来たが、それも味になる。ピザはやっぱり美味しいな。僕はタバスコの味自体が好きなので、大量にかける。あまりごつくないベーシックなピザが好きだ。でもサラミは乗っていてほしい。

# 2022年6月27日

快晴。
そしてとんでもない暑さだった。東京35度。

内科に行ったら僕以外にお客さんがいなかった。みんな家でアイスクリームでも食べてるのだろう。

エルデンリングを協力プレイでちょっと遊ぶ。モーグ前でもガンガンに呼ばれる。SLは130で止めてる。ちょっと前にもうひとキャラ作っていたが、一人旅が始まって途中でやめてしまっているのがあるが、まだ面倒なのでそっちはストップしている。YouTube を観ていて呼ばれたらそっちをやるというのが楽しい。夜のゲームの醍醐味だ。

そういえば、かまいたちの夜というゲームを学生時代に友達の家でよくやっていたのを思い出した。暑い夏だった。あのゲームは読んでいくゲームだから複数人でやるのには向かなそうだが、かなり面白かった。特に少しホラー要素があるのが夏感があってよかった。今年も稲川淳二はライブをやるのだろうか。結局一度も行けていない。

# 2022年6月28日

快晴。今日もとてつもなく暑い。

床屋に行った。旅の話や、楽しむことは一種のスキルだみたいな話をした。
渋谷にふらっと行ってみたがものすごく暑かった。天一を食べたが、なんか暑さからか全然喉を通っていかない。
その後はクレープを食べに地元のほうへ。ドトールでアイスコーヒーも飲んだ。良い休日という感じだった。
TikTok に動画を2本上げた。

# 2022年6月29日

今日からラーメンとスナック菓子を1年間食べるのをやめてみる。

iPad Pro でなんでもできるから M2 Macbook Air の欲しい熱がだいぶ弱まってきた。買ってもなんかあんまり活躍しない気がしてきた。最近はコードは書かなくなってきているので、自分の Macbook がある必要性がない。ただ、 git は iPad で使えないので、そういう作業はやはり Macbook は必要だが、今持っている Macbook Pro 16 でなんの問題もない。むしろ SSD の中身を整理して、結構容量を空けたので、これをまだ大事に使うのもありだな。あんまりお金をかけずに生活していきたいところ。

ACM の有効期限がどうのこうのというメールがきたので、 AWS をみに行ったが、なぜ自動更新できないのか全くわからないので、少し放置してみる。ACM は自動更新できるのが売りでしょうに。

タオルケットをやっと出した。気持ちいい。明日が有給最終日だ。明後日からは新しい会社だ。明日はゆっくりするのもありだが、どっかに行きたい欲もある。でもとてつもない気温なんだろうな。帽子もかぶって万全でどっかに軽く出かけるか。それでどっかでアイスコーヒーでも飲んで帰ってくると。本を一冊持って、本を読む旅もいいな。最近もっぱらこれが好きだ。家で本を読むのもいいが、出かける道中で読むのは至高だ。

# 2022年6月30日

アキバにとあるアイテム（α7iv）を見に行ってきた。見たら欲しくなり散々迷って、アイスコーヒーも飲んで冷静になったが、やっぱり欲しいので買った。人生だ。

早速ラーメンが食べたくなったので、蕎麦屋に入った。夏でも蕎麦はうまい。かき揚げそばにした。

平日なので、アキバはすごく混んでいた。いや、平日でもだな。通勤ラッシュ時ではあったからそれなのかもしれない。
