# ２０２２年5月1日
曇り、どんより。
部屋の電気をつけていないと暗くてしょうがない。昨日深夜から見始めたコーヒーの映画が素晴らしかった。ほんと眠くて最後の方は目を擦りながら観ていたが、音楽・映像・ストーリー・ドキュメンタリー感、全てが最高だった。何よりも、コーヒーに対する感覚が一新された。ありがとうコーヒーという感じになった。1杯7ドルのコーヒーが安いか高いかみたいなくだりがあったのだが、実はめちゃくちゃ安いと。映画の中で出てきた言葉で、「後から関わる者が品質を上げることはない。落とすのは可能だ」この言葉は大切だと思う。ソフトウェア・エンジニアリングの本質だと感じた。
一日中、石川典行の動画を観ていた。ほんと好きだな。ゲラゲラ笑っていた。

# ２０２２年5月2日
日中は快晴だったが、夕方から雷雨だった。
ターンテーブルを掃除した。febbの7インチレコードをひさびさに掛けたけど、やっぱりむちゃくちゃかっこいい。
横山緑の昔の映像をYouTubeで観ている。石川典行も好きだが、暗黒放送も好きだ。このダメな人感がほんとうにすばらしい。視聴者からUSBメモリが送られてきて、それをパソコンに指したらパソコンがぶっ壊れる回はほんと面白い。
iPad Pro 12.9インチが神機すぎて、もう一日中触っている。なんの文句もつけようがないが、唯一少し重たいのがネックだが、それ以外はなんの問題もない。何するにしても最高だ。Macbook Proは新しいのは欲しくないが、iPad Proは 11インチ版とか無駄にほしくなる。（いらないが）そしてMagicKeyboardとの相性はとんでもなくよくて、iPadで音量下げるのは側面を触らないといけないが、キーボードだと音量ボタンを押せばよい。雑誌を読むのも最高で、おそらく11インチだと小さくてズームする必要があるだろうけど、12.9インチだとそれが不要なのもよい。Kindle Unlimitedに入っているので、雑誌をなるべく読むようにしているが、体験が悪いと読む気が起きないので、それが助かっている。雑誌は楽しい。
夕方ものすごい量の雨が降っていたが、家の中にいると楽しい。雨の日は外にいるのも嫌いじゃないが、家の中にいると楽しい。明日何しようか考えながら雨を見ながらインスタグラムでいろんな本屋さんのアカウントを見ていた。コーヒーかお菓子を食べに行きたい。ケーキもいいな。「時間がないときにいかに人を騙してやるかが趣味」と北野武が言っててすごいと思った。久しぶりに七原くんの動画を観てる。競輪とBOの動画は最高だな。ゲラゲラ笑ってる。

# ２０２２年5月3日
ゴリラーマンの漫画が連載されているらしい。一巻が4月6日に発売。え！もう発売してる？！
学芸大学と代官山に行って、混み具合となんだか自分との音楽性の違いで速攻で帰った。中目黒に行った時も感じたが、ダメだった。渋谷は行けるのだが、その先はかなり厳しい。街が合わないというのを久々に感じた。ホームに帰ろう。本は2冊買えたので良かった。日高屋とか富士そばとかに行きたくなった。僕はやっぱりそっちだ。あー、オシャレな店だらけの街がダメだ。スケーターを撮った写真集をたくさん読めた。ミヤギという沖縄のスケーターが特集されていて良かった。彼のスケートスタイルはすごく好きだ。喜多方ラーメンを食べて復活した。家に着いてシャワーを浴びたらドッと疲れが出た。もう石川典行の動画を観るくらいしかパワーが残っていない。ふと、今日代官山の蔦屋書店で読んでいたSupremeの写真集を思い出して、ハロルド・ハンターの写真がほんとうにかっこよかった。それ以外にもスケボーの写真集がたくさん置いてあった。なんか場所に疲れてそそくさと退散してしまったが、Supremeの写真集かっこよかったなーでも高くて買えないけど、あのハロルド・ハンターの一枚は凄まじいかっこうよさだった。あの時代のZoo Yorkは完璧だったな。インターネットで検索してみたが、どの本が今日の本かわからない。蔦屋書店は写真集のコーナーがどの店もすごい充実している。売れるのだろうか。森山大道の特集本もきょう売ってたな。そういえば森山大道は新宿が好きとどこかで書いていた。僕は新宿が苦手だ。もう江東区とか江戸川区ぐらいしか合う街がない。あとは、上野アメ横。でも、最近乗り換えで新宿や、新宿三丁目を通過するが、なんとなく良さがわかるような気もしてきた。東京感が凄まじい街だな。人の流れが多すぎるが、時代を感じるならこのあたりの街に行くのがいいのだろう。ゴールデン街なんかは、東京の象徴のような気もする。トイレに行くのも大変な飲み屋は嫌いじゃない。自費で何か本的なものを作ってみたいと思っていたが、本だと大変だなと思っていたら、そういえばナツメ書店さんでZINEの話を聞いたのを思い出した。ZINEはスケーターが自分のポートフォリオ的に作り始めたのがルーツと言われていて、という話だったと思う。今の僕にぴったりではないか。ZINEを作るぞ！
早く冬が来ないかな。今年の冬は全身モンベルにしたい。

# ２０２２年5月4日
いつもの数駅離れた街へ。慣れたものだ。僕が住んでる街はすごく静かなのだが、何もない。なので、数駅離れたところに気分転換でお出かけする。これがいつものルーティンなのだが、いつも行く蕎麦屋が閉店していた。あれだけ通ったけど、やっぱりひとりの努力なんてかわいいものだ。いつもの馴染みのお店がまた1つなくなってしまった。コロナ禍で何度味わったのだろうか。違うお店に入ったが、やっぱりショックだった。いつもの本屋へ。ここも無くなってしまうのだろうかと考えていたら、いろいろ買ってあげたくなってしまう。いつもいく大切なお店だ。この本屋のためにこの街に来てると言っても過言ではない。かわいい御朱印だな。御朱印を売らないとやっていけないのも可哀想な話だ。それにしても可愛いな。松屋を食べてドトールに行った。我ながら完璧なルーティンだ。ドトールは民度だけを度外視するなら1番好きで、次がタリーズ。タリーズのコーヒーはべらぼうにうまい。ドトールはアイスコーヒーの量が最高で、味もよし。値段が安いのでどうしても民度は下がってしまうのが難点だ。銀座にあるウエストという喫茶店に行ってみたい。ケーキを見せてくれてそこから注文できるらしい。サンドウィッチも良さそう。トーストハムサンドは「きれい」という言葉が書いてあって、良かった。ブルータスの一人旅系の回と、喫茶店の回を読んでいて、どちらもすごくよく、特に喫茶店の方は食い入るようにどこのお店なんだろうと読んだ。銀座に寄っている印象だったが、本当に世の中には喫茶店がある。神保町にもたくさんあったし、本郷三丁目の麦が載っていて嬉しくなった。あれだけ通ったのに、名物らしいプリンを食べたことがない。一体麦に累積で何時間いたのだろうか。
SNSに「ちいかわありがとう」と書いたが、何のこっちゃだろうけど、本当にありがとうという気持ちだった。マツキヨアプリでちいかわのガチャが回すことができて、初めてA賞が当たり、医薬品が15%引きで買うことができたので、QPコーワアイの1番でかいのを初めて買った。ものすごい富豪的アプローチだったが、15%引きは本当に嬉しい。なので、これはありがとうだ。
「あまり読めない日々 柿内正午」という日記本を読み始めた。すごく面白い。人の日記を読み始めて、半年ぐらい以上経つが、ほんと面白い。お金を払って買う意味がある。生活記録が良すぎたので、あれを超える本に出会うのは相当難しいが、いろんな人の日記はずっと読んでいきたい。ブログでも読みたいが、やっぱり本はいい。その人の味が出る。ブログでもいいが、iPhoneで電車の中とかで読みたい。パソコンだとなんか違う気がする。スペックが高すぎるデバイスで日記ブログを読むのはなんか違う気がする。でも日記を書くときは、高スペックがいい。無駄な感じが出るのでそれは大事だ。
今日の前髪はオーリーができそうなぐらいクルクルだった。すごい天パだ。

# ２０２２年5月5日
昨日と全く同じルーティンをした。僕は散歩として、目的もなく電車に乗ったりする。いく場所も決めないので、電車にどんぶらこ揺られながらどこで降りようか決めるのだが、今日は降りたい駅がなんだか見つけられなかった。実際には神保町や住吉で途中下車したのだが、外には出ず、そのまま戻ってしまった。そして、いつもの駅へ。牛丼を食べ、ドトールでスイートポテトとアイスコーヒーのセットアップを堪能しつつ、何だかサンマルクカフェが見えたので、入った。クロワッサンが置いてあって自分で取る形式で、僕の前の人が、チョコクロというクロワッサンにチョコが入ってるパンを取っていて、僕もそれを買おうとしたら、おばちゃんに割り込まれ、そのおばちゃんがパンを大量に取ったことで、僕のチョコクロは売り切れになってしまった。がっかりしていたのだが、バナナチョコというワードが目に飛び込んできたので、そっちとアイスコーヒー。お腹はタプタプだが、アイスコーヒーはいくらでも飲める。バナナチョコが入ったクロワッサンは異常なレベルのうまさだった。奪われた（別に奪われていない）チョコクロはまた後日にしよう。帰りは電車に乗らず歩いて帰ろうかと思ったが、肌寒かったので、ひよって電車に乗った。
ちょっと前にアップデートした髭剃りがなんか深剃りしてくれなくて、昨日買ったジレットのやつに変えたら最高の深剃りになって、色々解決した。シックの髭剃りで結構なお値段だったのだが、ダメなのもあるんだなと思った。髭剃りは毎日使うので、自分に合うものにするのはQOLに直結するので重要なのだ。
iPad ProとHHKBを繋げて今タイプしてみているが、確かにタイプはしやすいのだが、ゴツすぎる。ポップにタイプしたいのだが、本腰が入ってしまって、プログラムが書きたくなってくる。MagicKeyboardは1回充電すると1ヶ月使えるのも良いが、気軽感が出るのも良かったのだなとHHKBを接続して感じた。
dj hondaと聞くと、スケーターのドンガーをなぜか思い出す。髪がロン毛で黒髪の感じがドンガーに似てる。パンクロックDJ HIKARUにも似てるな。

# ２０２２年5月6日
朝にシャワーを浴びるのが気持ちいい季節になってきた。昔は一年中、朝にシャワーを浴びていたが、コロナ禍になってからは冬というか寒い時期は朝にシャワーを浴びなくなった。でもシャワーを浴びてないとやっぱり気分転換はうまくできない。シャワーを浴びることで、リセットや開始感が出てくる気がする。夜もシャワーを浴びるので、一日にお風呂に2回入るイメージだな。
「秩父に行け」というお告げがあった気がする。あった気がするのでこれは行かなければならないな。
最近は一日1回は家を出て散歩している。風が強い日だったので散歩はしにくいが、そんな日もある。アイスコーヒーは今日もうまい。今日は昨日食べられなかったチョコクロが買えた。クロワッサンを食べて思ったことは、僕はクロワッサンを食べるのが下手すぎる。ポロポロ落ちる落ちる。こればっかりはしょうがない。その証拠の写真は日記に貼っておいた。証拠だ。どれぐらい下手かの証拠だ。アイスコーヒーとコーヒーゼリーが一緒になった飲み物を飲んだ。640円といういいお値段だが、それ相応のうまさがある。ワンランク上にチョコバナナがあるので、そちらはまた後日としよう。コーヒーゼリーはなぜか子供の頃から好きで、コーヒーは苦手だったが、コーヒー牛乳やコーヒーゼリーは好きだった。ちょっと苦いのがいい。
日記を毎日書いているが、書くタイミングは朝から夜の寝る前までバラバラなので、同じことを書いている日があるし、今日もアイスコーヒーのことを2回書いている。そんなもんだ。
スタンプラリー用にスタンプノートを買った。石川典行が旅豚で行った佐賀で使ってたのと同じのにした。駅でスタンプを押すのが楽しみだ。この年でまさかスタンプ押したくなるとは。というかスタンプはどの駅にもあるものなのか？御朱印帳もいずれ欲しくなりそうだが、僕のお気に入りのバッグにそんなに入らないので、結局持ち歩くのが面倒になりそうだ。最近、猫の御朱印帳が気になっていたが、やっぱりいいお値段なのでやめてしまった。

# ２０２２年5月7日
「夜の静けさだけが鳴り響いていた」という表現を読んだのだが、素晴らしい。違和感もないし、とにかく素晴らしい。
1on1の本を読んでて違和感を感じてた理由がやっとわかった。僕は1on1がうまくなりたいんじゃなくて、人とのコミュニケーションが上手くなりたいんだった。だからやってることは1on1だけど、それが上手くなるかどうかはどうでもいい。ただ、目の前の困ってる人に寄り添いたいんだった。あー、スッキリした。これで1on1の勉強しなくてよくなった。（よくない）なんで、勉強なんてしてしまったんだろう。（してもよい）間違えてた。（間違えていない）
神保町駅のホームにあるスタバに行った。1番でかいアイスコーヒーを頼んだら、One More Coffeeというシステムが発動して、お変わりすると160円ほどで同じサイズが買えるということで、同じサイズのホットコーヒーを飲んだ。結果、コーヒーの飲み過ぎで具合が悪くなった。美味しいからと言って何事も過剰はよくないと痛感した。夕飯はうどんだったのだが、うますぎて大量に食べたことで、また具合が悪くなった。僕は学ぶということを知らないのだろうか。
船堀タワーが再開しているという情報を入手したので、電話して聞いた。やっているということで、早速行ってきた。半年以上行けなかった（年末年始は改装で、それ以外はコロナ禍の影響）ので、夕日を眺めに行ったが、すごく曇っていた。でも、人もそこそこいて楽しかった。これがタダで登れるのは嬉しい。また来よう。
スタンプノートが届いた。大きさ、重量ともに予想してたのが来た。表紙が角度によってキラキラする素材なのが楽しい。これは子供はテンションが上がるだろうなと思いながら僕もテンションが上がってしまった。全国地図も入っていてとにかくテンションが上がる。
「旅行記 佐藤貢」を読み始めた。インド旅行に突発的に行こうと決め、中国から陸路でなんとか行こうとする回想日記で、冒頭から引き込まれて、自分の回想をしながら読んだので、全然まだ進んでいない。とにかくめちゃくちゃ文章がうまい。前編後編両方ともナツメ書店で買った。しかし、いい本を紹介してもらったものだ。ハズレがない。

# ２０２２年5月8日
「おいしいものを食べたいんじゃない。おいしく食べたいんだ」という言葉を聞いて、まさにこれだと思った。どんなものも一工夫でおいしくなるし、風景を変えるだけでもおいしくなる。初めから最高においしいものじゃなくても、いくらでもおいしく食べることができる。結局は脳みそがどう判断するかだ。
近所のお花屋さんに行ったら休みだった。今日休んでどうする！母の日やぞ！ちょっと良いとんかつを買って帰った。「ご飯大盛り無料ですが？」と聞かれて、久々に「じゃあ、大盛りで（しょうがないな〜）」が発動した。おかげでお腹キツキツになったが、幸せだった。
旅行記の前編を読んで、感激するほど面白く、後編もじっくり読み始めてるが、インドにいきなり行くことの無謀さと、それを引き換えにとんでもないアーティステックな体験をした人は、間違いなくアーティストになるなと感じた。なんとなく人間がインドに一人旅する気持ちがこの本でわかってきた気がする。それぐらいインドには魅了する何かがあるのだろう。
また部屋を掃除したのだが、腰を痛めた。掃除の量が増えると、中腰の状態が増えるからだろう、腰が炎症を起こす。何度も体験しているので、いい加減分からないといけないはずなのだが、掃除は止められないのだ。こういう日はロキソニンを飲んで、早々に寝るのが吉だ。
ワーケーション、記念にやっておくか。一週間ぐらい北海道に行くのはめちゃくちゃアリだな。東北でもいい。あとは、名古屋方面とか大阪とかもあり。新幹線は高いから飛行機に乗るのが良い気がしている。

# ２０２２年5月9日
曇り、ちょっと寒い。
今日は腰が痛いので、お休みとする。

# ２０２２年5月10日
T2D3という言葉を知った。R2D2みたいだなと思った。
ロードバイクはもう乗らないと決めたので、鑑賞用ロードバイクとして今後やっていこうと決めた。何を決めたのかわからないが、どうやったら鑑賞用のロードバイクになるか、まずは定義が必要そうだ。乗らないが、タイヤの空気は減るのでそこが気になってしまう。タイヤを外してしまうか。それとも空気ぐらいは定期的に入れて可愛がってあげるか。悩む。それ以外のところも埃とかは定期的に掃除するとして鑑賞用なので、派手にしたりしたい。乗らないのにお金を掛ける意味のなさ加減はアートだな。一旦今日はそこまで考えた。模様替えをした。ターンテーブルの位置を机の後ろにした。前は机とターンテーブルが横並びだったのだが、スピーカーの位置が机にあるので、ターンテーブルを操作してるのに音は机から出ていてなんだか不自然だったが、今回の模様替えで真後ろから音が出るようになった。それでも真後ろなので、まだターンテーブルからは遠い。本棚も本を全部出して、外でバサバサして埃を落として売る本などを選別した。本は無限に増えていくので、ある程度したら売っていかないと家賃ばかりが増えていってしまう（スペースの意）。模様替えはいい。するだけで別の部屋にいる感覚になるし、必要なものや不要なものも見えてくる。そして、今持っている大切なものを掃除できるので、キレイにもなる。明日はバックパックをキレイにする予定だ。
エルデンリングを久々に起動した。飽きた訳ではなく、色々とやることがあるので、ちょっと間が空いてしまった。120キャラを130にして死ににくくした。120キャラは今もう1つ作っているので、130にした方は次は200にする予定。11キャラはあまりできてない。このキャラは25にする。SL1キャラはキャラクリをしたところで終わってしまっている。
今日も石川典行の動画を観てた。七原くんのも観てた。

# ２０２２年5月11日
徳島に行ってみたい。夜景が綺麗らしい。
今日はなんだか疲れた一日だった。ティックトックを見るぐらいのパワーしか残っていない。あとすごく眠い。ゆっくりとレゲエのレコードでも聴きながらコーヒーを明日は飲もう。人と話す仕事が疲れる時もある。
Audibleが二ヶ月間無料キャンペーンをしていたので契約した。「三体」を自分で読むのが難しいので、Audibleに読み上げてもらうことにした。同じことをしている人がいたので、参考にさせてもらった。
今深夜の1時だが、無性に唐揚げ弁当が食べたい。近所にお弁当屋、あ、オリジンがあるか。明日は唐揚げ弁当でも買いに行くか。それか、唐揚げ定食的なのをどこかで食べようかな。唐揚げが食べたい。

# ２０２２年5月12日
曇り、寒い。お腹が痛く、頭も痛い。
「いのたに本店」めちゃめちゃうまいらしい。徳島のラーメン屋さん。もう写真の時点でうまい。
舞浜駅、葛西臨海公園、観覧車、写真撮影、駅でスタンプ、葛西駅のルーティンに出かける。さらっと一行にしたが最高なルーティンなのだ。
本八幡のカツサンドがうまいらしい。イカフライ、アジフライとかもうまそうだな。お惣菜のお店だな。ヒレカツサンド、320円ってまじか。これは食べないと。行かないと。

# ２０２２年5月13日
「ユイリちゃんの旅日記」というツイッターアカウントが面白いよね。という会話を職場のデイリースクラム（朝会）でした。
歯医者。ひさびさに麻酔をした。おかげで顔面左側が麻痺した感覚で、途中口が開いてるのか閉じてるのかさえわからなかった。そんな中、ミーティングの時間が来たので、おしゃべりしたが、口の感覚がないから面白かった。面白くない。
ダイソーでうちわと扇子をゲトってきた。まさか売っているとは思わず、テンションが上がってしまった。買ってきた感想としては、申し分がない。全然使える感じがしている。300円の扇子は小洒落な感じがしていて、これはバッグに忍ばしておこうと思った。うちわもかなり探していて、なかなかいいのに出会えなかったので、花火柄の可愛いのが買えたのが良かった。扇子もいろんな柄があって可愛かった。何本も欲しくなるな。
ワーケーションの場所を会社の人とモブった。札幌に決めた。やっぱりワーケーションは長めに行ってみたいので、安いのがよかった。飛行機は安いので、新幹線はまた旅行の時にとっておこう。札幌に行って、そこから近場を観光するのが楽しそうだ。

# ２０２２年5月14日
会社の人に連れられて新宿にあるレストランに行った。熟成肉は新鮮で無限にチマチマと食べたい感じがした。ガーリックライスは、蒸発した水分感とニンニクの味が最高だった。美味い店は会話も弾ませてくれる。
続いてミュージックバーへ。歩いて新宿三丁目から新宿のほうに向かった。「Spincoaster」という新宿駅の近くにあるお店だ。まだ時間も早いのでお客さんもまばらだ。こちらのお店は自分のレコードを置いておけるシステムで、それを聴くか、ハイレゾの音源を選ぶか、何か音源をリクエストできる。なるべく良い音で聴きたいが、スピーカーの時点で最高なので、すでにお店に流れる曲が心地よい。ハイレゾの宇多田ヒカルのオートマチック、ライブ版が良すぎてビビった。そこからは宇多田ヒカルが大量に流れて、最高としかいいようがなかった。宇多田ヒカルブームこれは来るなと思った。お店では大量な良い曲が流れていたので、Shazamというアプリを教えてもらいメモしていた。なんて便利なアプリなんだ。お酒を飲まないが、バーに行ける。そして帰りは酔っ払っていない。こんなにピースな遊び方は、お酒を辞めたからこそできる遊びだ。アイスコーヒーばっかり飲んでいた。土曜日の新宿は少し空いていて嫌いじゃないと思った。
メモ、鹿児島、桜島、フェリー。

# ２０２２年5月15日
無限に宇多田ヒカルの音源を聴いていた。実はファーストアルバム以外はそこまで聴き込んでいないので、せっかくなので聴き始めていた。そしてあまりにも良かったので、レコードを注文した。8月に届くらしく、すごい先だなと思ったが、人気があるのはわかるので全然待てると思った。宇多田ヒカルのアルバムは昨日のSpincoasterで置いてあったのだが、ただレコードが置いてあるだけでカッコよかった。特にジャケットは顔がデカくキャプチャされているので、誰が見ても宇多田ヒカルのアルバムだということがわかる。レコードやカセットテープが今この時代にまた流行っているらしいが、ほんとわかる。どっちも買っているが、やっぱり違う。違いのわかるやつだけがこの違いがわかる。（多分）ダウンロードした音源とはまた違うのだ。（多分）全く何が違うのかわからないが、その違いは存在している。そういえば昨日MONDO GROSSOいいよね、という会話をしたが、MONDO GROSSOの良さを話せるのは本当に貴重な時間だった。
目の調子が悪い日だった。一年に1回は必ずある日で、こうなると何もできなくなる。頭痛と吐き気もきて、目がむちゃくちゃ痛い。深夜から雨が降り始めた。

# ２０２２年5月16日
そういえば先日教えていただいた「レディ・プレイヤー」「ゴーン・ガール」をNetflixで観ないとだった。
ワーケーションすることにした。宿も飛行機も押さえた。はじめてのワーケーション、高まるな。旅行よりも長めに行くことにしたので、洋服は現地のユニクロで調達するとしよう。問題は帰りに荷物が多くなるが、どうしようかな。それか、洗濯をして少ない枚数で回すなど。

# ２０２２年5月17日
「複利で伸びる1つの習慣」という本をAudibleで寝聞きしてたときのメモ。変速報酬は、現実世界だとスロットで実現されている。報酬が必ず出るわけでもないが、ドーパミンが放出され、いつか出るか出ないか分からない報酬を求めてスロットをしてしまう。習慣を長く続けるには、ちょうどいい難易度に挑戦すれば継続することが可能になる。すべての習慣が変速報酬の成果を持っているわけではないが。プロはスケジュールも守る、アマチュアは生活に邪魔されてしまう。「プロはたとえ気分が悪くても行動する」この最後重要だな。僕はすぐに怠けてしまう。Audible、普段まったく読まない本でも、再生ボタンを押すことで強制的に読む（聞く）ことになるので、これはこれで便利だな。三体をAudibleで読み上げてもらうつもりだったが、すぐに寝てしまうので、あんまり向いてなかった。なので、こういうあまり文脈を知らなくてもいい本系は、読み上げてもらうのがすごく良さそうだ。
「石川典行の何でも電話相談室」を聴いていた。凸者「ここの面接に緊張するけどどうしたらいいですか？」という質問に対して、石川「それは正常です。緊張しない人は異常ですよ」というくだりいいな。ちゃんと相談に乗っているし、僕もこんな感じで回答したい。
金沢の食べ物を勉強している。
みうらじゅんと糸井重里のトークショーの動画を観ていて、みうらじゅんが最近コロナにかかっていて、このコロナ禍で「酒が嫌いで、カルピスが好き」というのを発見したと言っていたのが面白かった。糸井重里もよくよく考えたらカルピスが好きかもと言っていて、もしかしたら僕もかもしれないと思ったので、明日買いに行くことにした。最近水玉の服なんて着たことがなかったから、というか今までの人生でもほぼないから、そういう可愛い服を買ってみたいものだ。年を取ると、いかに悪そうに見えないように怖くないように見えるかを気にしちゃうのだが、カルピス柄というか水玉なら怖がられる心配はなさそうだな。コロナ禍で僕もわかったことは、酒は飲まなくていいというのと、実はケーキとか全然好きで、お菓子も超好きということだ。あとは一日一食で全然いけること。むしろランチを食べると調子が悪くなる。眠くなるし、なんか疲れるし、休みたくなる。
ブラッドボーンと入力して変換すると、Bloodborneになるとツイッターに書いてあったので、僕もやってみたが、ほんとだった。iPad OSすごいな。

# ２０２２年5月18日
床屋行った。
何事にも「デジタルリマスター」と付けるのを流行らせたい。理由は、かっこいいから。
秩父が気になってる。遠い気がするが、始発で出かければ問題ないだろうから、あとは早起きぐらいか。

# ２０２２年5月19日
晴れときどきブタ。
有料のnoteを始めてみようかな。とりあえず始めよう。人は来ないかもしれないけど、文章を書くのにもっと意識が向きそう。
腰が痛い日。
自分の仕事や専門分野を流行らせないというのも重要だ、という話を昨日していた。流行ると廃れるからギリギリのラインを攻めていくと良い、みたいな内容だ。
「日報２０２２-05-03 - miyaoka」を読む。「座って作業してるだけでHP自動回復する」っていいワードだな。ゲームだとHP自動回復のアイテムをずっと付けてるぐらい好きなのに、現実世界では付けていないのがなんでだろうと考えた。30万を超える椅子を手に入れるのは相当苦労がいるが、いつかバブリーなときが来たら手に入れてみたいものだ。というかこの日記すごくいい、巡回日記に入れさせていただく。
「レフト・ビハインド」という映画気になる。ニコラス・ケイジが出てるだけで気になる。ニコラス・ケイジが出てる映画はなぜかほぼ絶対スーパーウルトラ面白い。なんでだろう。
待ちに待っていた。無刻印のキートップだけが売られていたので、速攻で注文した。HHKB大好きなので、これで白のキーボードだが、墨の無刻印も混ぜて遊ぶことができる。ほんと欲しかった。
30万の椅子で日記書きたいという話をした。そんな椅子でコードを書いてみたいもんだ。
僕が使ってるSONYの三脚になんと白色が夏に発売されるらしい。死ぬほど欲しいがまったく必要ではない。だが白で統一したい。なんてことだ。一体どうしたらいいんだ。
「1on1をYouTubeで学ぶ」noteを書いた。100円にしてみた。こういうのが買ってもらえるものなのかものは試しだ。返金もできるようにしておいた。

# ２０２２年5月20日
「MY G-SHOCK」という自作できるG-SHOCKをオススメしてもらったので、サイトでいろんな組み合わせを試してみた。一番ド派手な感じにしてみた。途中経過で、こんなのもありかなと思ったが、やっぱりド派手なのがいいなと思った。これは買うしかない。これを付けて旅に行くことにした。
サンライズメモ。東京 → 高松。特急サンライズ瀬戸（シングル）。22540円。メモをし始めたということはかなり気になっているのだろう。行きたくてしょうがないが、今は値段だけで迷ってる。はい、来ました、値段で迷ってるときは買え！的な。
歯医者。銀歯の型を取った。歯を整形するために麻酔もした。
かーずSPさんのブログを読む。燃え殻「恥ずかしさが追いついてこないうちに動く」という言葉を伊集院光のラジオ番組で言っていたということが書いてあってすごくいいなと思った。なので、この言葉をモチベーションにしていこうと思った。そして、このときのラジオを聴くことができたので、ありがたく聴いていた。
「恥ずかしさが追いついてこないうちに動く」
いい言葉だな。このマインドを持てば、どんなことにもチャレンジできる気がする。
明日から金沢家族旅行だ。

# ２０２２年5月21日
金沢家族旅行一日目。
金沢は一度出張で行っているので、良い場所であることはすでに理解している。駅弁は、ハンバーグとなんかきのことなんかそぼろ的なやつだったが、駅弁あるあるだがすこぶる美味しかった。やっぱり新幹線の中で食べる駅弁は別格だな。
兼六園は、小雨が降っていて、はじめはちょっと嫌だなと思ったが、前回来たときは大雪だったので、こういう絶好調な天候でないのは逆に良い。動画もいい絵が撮れた。いい感じに撮れたカラーと白黒の写真は、湖にいい感じに反射が写り込んでいて素敵だった。兼六園の風景はキレイだったな。
金箔のソフトクリーム（600円）を食べた。ザラザラしてたけど、金を食べているというラッパーのような感覚になったので、良かった。どこに行っても金箔ソフトクリームは売っていた。
今回の旅では、金沢のキャラクター「ひゃくまんさん」が重要キャラクターになった。ストラップも買った。
治部煮、お麩、能登豚、イカなどなど。いろんなものを食べられたのは体験が良かった。
21世紀美術館は下から眺めるプールは、整理券が配布終わっていて、いくことができなかった。近江町市場は華麗に通り抜けたが、ものすごいでかい海鮮市場という感じで、おそらく築地とかそういう類なのだろう。コロッケが美味しそうだったが、並んでいたのでなんとなくやめた。
ひゃくまん焼きなるものを食べたが、トンビに気をつけてくださいと言われた。カスタードクリームにしたので、甘かった。
念願だった朝食バイキングだが、僕はバイキングの盛り付けがすこぶる下手だ。
兼六園で以前に入った茶屋に今回も入っておなじ「あんころ餅」を食べた。もうこれだけをずっと食べていたい人生だった。

# ２０２２年5月22日
金沢家族旅行二日目。
「鼓門」は二日間で合計一時間ぐらいは激写していたと思う。どうしても人が多いので、捌けたタイミングを探っているので、時間が掛かってしまう。一日目の曇り空、その夕方、夜、二日目の晴れ空、このあたりで撮った。
そういえば、金沢は結構な人がいた気がするが、ちょっと離れると人は全然いなく、おそらく今の状態でも儲けとしてはまだまだなんだろうなと感じた。ひがし茶屋街もすごい人だったが、外人の方がいないので、ほんとうはとんでもない人数が行き交っているのだろう。ひがし茶屋街は古い時代の町並みがそのまま残っていて良かった。タクシーの運ちゃんが空襲を受けなかったから残っているのだと言っていた。
一応周るルートがあるのだが、少し外れたりして、いい感じの場所にあった古い家の2階の喫茶店になっているお店でアイスコーヒーを飲んだ。帰りのときに「いい雰囲気ですねー」と伝えたら、「あら、お客さんはどちらから？」「東京からですー」「まぁ、楽しんでくださいね」と言われた。なんかこう文章にしていてもデジャブ感があるが、こういうやりとりは良い。一人旅なら、むしろこういうやりとりを望んでいるところがある。
お香のお店で、そのお店の匂いが良くて、店員さんにこのお店の匂いはどれか聞いて、そのお香を買って帰ってきた。昔の家のお香の匂いで、四日市の大正館という旅館でも嗅いだ匂いで、すごく好きな匂い。
帰る前は念願の8番ラーメンを食べた。東京になくて、金沢で有名なこの8番ラーメンは、最高としてか言いようがないラーメンだった。タンメンの味わいで、増したメンマも最高の品質だった。
お香のお店の名前なのだが「今日香」と書いてある気がする。なんて読むのだろうか。また行こう、そしてそのときになんて読むのか聞こう。
旅は、一人でするのもいいが、人とするのもいい。ましてや家族との旅行は至高以外の何ものでもない。最高だ。

# ２０２２年5月23日
HHKB用のPFUの無刻印（墨）のキートップが届いた。さっそく適当なキーを墨に置き換えてみたが、かっこいいな。無刻印の良さはたしかにそこにあった。
「大斎原大鳥居」という日本一でかい鳥居がかなりかっこいい。見に行ってみたい。少し寒くなってから行くのもありだな。日本一だからまじでめちゃくちゃでかい。
今日は「ノリラジのど自慢　石川典行のノリユキラジオ」を聞きながら作業してたが、ゲラゲラ笑って仕事にならなかった。のちにショウジヒデキさんという方の小田和正の「たしかなこと」をピアノを弾きながら歌うのだが、この部分を100回ぐらい聴くことになる。心が洗われてしまったのだ。
金沢にモンベルのお店があったが、今年はなんかモンベルが目につく。冬服はおそらく全身モンベルになるだろう。なんならこれから夏だが、Tシャツとか気になってる。アメ横店にひさびさに行こうかな。あそこはビル全体がモンベルだ。
ケンタッキーが無性に食べたくなってきた。3ピースぐらい食べたい。明日電車に乗って買いに行ってくるのもありだが、そんな時間が取れるかな。
のどぐろコロッケを食べた。のどぐろは、前に焼き魚として食べた時は全くうまいと思わなかったが、コロッケはかなり美味かった。もしかしてのどぐろうまいのでは。（うまいに決まっている）

# ２０２２年5月24日
「リンツ」のチョコレートが美味しいと教えてもらった。一粒100円ぐらいもする。食べてみたい。チョコレートも沼な感じがするので、危険だが、最近甘いものが好きなのでもう沼に落ちて行こうと思う。
Chromeにタブごとにボリューム調整できる拡張があった。これだよ探していたのは、これで同時に複数の動画が観れるな。
札幌ワーケーションの旅でやることをまとめた。食べるものや行くところなどなど。札幌周辺はほんといろいろあるようだ。あまり有名じゃない駅に降りたりもしてみたい。あとはバスとかにも乗ってみたいな。旅の前に、旅の計画を立てるのが楽しい。
石川典行の配信を観たい。配信はリアルタイムで生だからコメントも生だ。だから面白い。そして、過去のアーカイブも観たい。とんでもない本数があるからとんでもない時間が掛かる。で、配信も観たいし過去動画も観たいから一日中石川典行の映像を見ることになる。24時間ほぼほぼずっと石川典行の動画がついている。依存しすぎだろうな。

# ２０２２年5月25日
母親の携帯の契約を安くしにいった。そのために実家に帰った。旅行のお土産も渡せたので良かった。夕飯はモスバーガーにした。
最高なスケボービデオたちが出てきた。「The Chocolate Tour」のやつはプレミアとかついててもいいのにな。ビデオで観たいからテレビデオを安く手に入れられないもんかね。Mike Yorkの狂ったスケートスタイルが好きで、彼のパートを見まくっていたのを思い出した。この頃はGirlのメンバーとも仲が良いから、お互いのチームのビデオに出てるのがいいよな。

# ２０２２年5月26日
昨日のモスバーガーは、テリヤキバーガーにドンタコス的なものをディップして食べた。美味しかった。
夢メモ。LINEを送ると、URLの内容が微妙に書き変わる疫病が流行した。螺旋階段の途中に擬態した人型がいて、そいつがこのウィルスの原因。繁華街にいる。
「人はなぜ憎しみあうのか「群れ」の生物学」これは面白そうだな。上下巻あるのはすごいが、ちょっとずつ読んでみたい。もう積ん読はいっぱいなので、年末にでも買ってみよう。
実家にて仕事の合間で大掃除。母親は高齢なので、掃除は時間が取れそうなときに実家に帰ってきて、ちょいちょいやっていくことにした。大変だがやるしかない。人生に休憩が必要？いらない、前に突き進むしかない。楽しむしかない。休憩？いらない。いつもなんでもどんなことでも楽しみたい。ただそれだけ。休憩とは違うけど、嫌なことは速攻でやめる。それも迷わない。速攻で。ただそれだけ。
サンライズ瀬戸を予約した。ついに予約した。寝台列車に乗れるのは北斗星以来なので、ほんとうに楽しみだ。高松で一泊するか、徳島まで行って一泊するかはこれから考えることとする。ホテル選びも楽しいのだ。徳島ラーメンというのも気になるし、高松でうどんを食べ歩くのも楽しそうだ。小豆島かー。高まるな。

# ２０２２年5月27日
ワーケーションにiPad持って行くか迷ってる。バックパックが重くなるので邪魔なのだが、毎日使ってるデバイスだから悩む。
実家で屋上の荷物を大掃除した。猿の石の彫り物が出てきて、30kgぐらいある重さで、そういえば台湾の親戚（とんでもない金持ち）が僕が生まれた祝いでくれたものらしい。ほんと子供のころに見たことがあったぐらいだったので、懐かしい。でもずっと封印しててごめんねだった。とてつもない重さだけど、これから実家に来る度に頭を撫でさせてもらうとする。この猿は「兄貴」と呼ぶことにした。
チャンダンとムーンとかいろんなお香が届いた。新しいお香立ても来たので、気分が違くて良い。ムーンは初買いだったが、むちゃくちゃいい匂いだな。深夜でも嫌じゃない匂いでとても優しい。こんないい匂いがこの世に存在するなんて。デニムには匹敵しないかもだが、いい匂いだ。いい匂い依存症なので、たまらんのである。
ろくでなしBLUESを読み返してるが、まだ鬼塚は出てこない。あと、全然途中の巻がないので、ブックオフに行って探してまわるのもいいな。名作だから全巻は常に持っておきたい。それにしても僕のこち亀はどこにいったんだ。50巻ぐらいはあったはずなんだが。
明後日は始発で成田空港に向かわないといけないから、今日から早く寝て慣らさないとといいつつ、全然寝れない。初のワーケーションに心躍る。
MD版のショックウェーブが出てきて懐かしくて死ぬかと思った。ベタベタと加水分解してしまっていたので、捨てたが、高校時代だろうか、お世話になったものだ。「〜したものだ」という言い回し英語の訳みたいだな。

# ２０２２年5月28日
「ゴースト・フリート」ドキュメンタリー映画、これは凄そうだし、あんまりドキュメンタリー映画を映画館で観たことがないので、行ってみようかな。
変に夜中に覚醒しないために夕飯は軽めに早めに食べることとする。おにぎり3つにした。飛行機にオンラインチェックインした。自分でしないといけないんだった。忘れていた。大量の石川典行動画をiPhoneにYouTubeでダウンロードしている。本当はもっと前からやりたがったが、バタバタしてて時間が確保できなかった。ユニクロに行く前提で荷物を詰め込んだ。ぶっちゃけ一泊二日程度の荷物にしてしまった。ユニクロ、頼むホテルの近くにあってくれ。でも問題は帰りだ。洗濯するプランも考えているが、乾燥機とかで何度もコインランドリーに行くのも大変だ。

# ２０２２年5月29日
札幌ワーケーション一日目。
東京は晴れ。札幌はどうだろう。始発で成田空港（空港第2ビル駅）へ。最寄り駅から始発に乗るのはおそらく人生で初な気がする。5時9分の電車は早い。意外と結構人が乗ってくる。みんなこんな早い時間にお出掛けするんだな。（仕事だ）
京成線の大佐倉駅は田舎感があって良い。多分何もない駅だけど、降りてみたい。ひぐらしが鳴いてそう。そして、畑が膨大に広がっていた。
今回の旅では、だいたい行きたいところの目星はつけていて、いついくかはアバウトな状態にしておいた。なので、行けるかもしれないし、行けないかもしれないぐらいの温度感で予定を組んでいるので、焦らずにゆったりとした気分で観光ができる気がしている。これも6日間もいれるおかげかもしれない。
仕事はサクッとある程度事前に終わらせてある。ミーティング系は現地で行うが、やらないといけないことは終わっている。
成田空港では、僕がなぜか外人に見えた荷物検査の方がいて、終始英語で質問されていた。新千歳空港を降りたあたりで薄々気がついていたが、北海道はめちゃくちゃ寒かった。6月の北海道はまだ全然寒い。町中ではゴアテックスを着ている人もいたぐらい。そんな町を僕はTシャツ一枚で闊歩することとなる。新千歳空港でスタンプを探していたら、スタンプラリーをやっているとのことで、僕も参加した。結構あちこち歩かされたが、新千歳空港を把握するよい機会にもなった。僕以外には子供連れぐらいしかいなかった。景品所でどの景品に悩んでいるのも僕ぐらいだった。新千歳空港でソフトクリームを食べた。ここから僕のソフトクリームラリーが始まる。ランチは、札幌ラーメン共和国へ。散々迷ったが、なんとかたどり着けた。一番空いているお店に入った。ユニクロで今回の旅に使う衣服とパーカーを買った。このパーカーにこのあとずっと助けられることとなる。異国の地で、普通の買い物をするのは楽しい。ビックカメラにも立ち寄った。楽しい。札幌駅でスタンプ2個押した。大通公園をぶらぶらした。大通公園にスケーターがたくさんいた。夜、タワーがライトアップされすごくキレイだった。狸小路という商店街が今回の拠点となる。狸小路にかっこいいお店が何個かあって、ひとつは昭和レトロ感あるのにウェイトレスがメイドだつた。夕飯は、なぜか一風堂を食べた。

# ２０２２年5月30日
札幌ワーケーション二日目。朝は10:30まで寝てた。
セイコーマートの飯がうまいらしい。今日もシャワーが気持ちいい。シャワーの個室があるだけで、富豪感が出るし、サッと入れるのはすごい。これは金持ちがより金持ちになる理由がなんだかわかった気がする。
今日だけは晴れで、明日以降は全部雨のようだ。なので、今日は「さっぽろ羊ヶ丘展望台」と「札幌もいわ山ロープウェイ」の両方に行くぐらいの気合が必要だ。札幌もいわ山ロープウェイは夜がキレイそうなので、時間調整が難しい。「こうひいはうす」というお店でスープカレーを食べようと思っていたのだが、微妙に行きづらいのでやめた。南北線の大通駅でスタンプ押した。月寒中央駅というネーミングセンスがすごい。清澄白河ぐらいすごい。福住駅、ふくずみと読む。イトーヨーカドーがでかい。1時間に2本しかないバスだった。後ろから乗るタイプでSuica使えた。東西線の大通駅でスタンプ押せた。線ごとにあるのいいな。「さっぽろ羊ヶ丘展望台」はとにかくのどかで。来る人来る人、「のどかだなー」と言っていた。お土産コーナーも充実していたので、いろいろと買った。のどかな場所に行って思ったのが、のどかな場所は数時間いると飽きてくるということだ。忙しない町になんだかんだいるのが楽しいんだなと改めて思った。
「札幌もいわ山ロープウェイ」は人も少なく、全然並ばずに乗ることができてよかった。というか今回の旅は、ただのど平日なので、どこも混む気配がなかった。それを選んで行っているので、逆に混んでたら嫌だ。ロープウェイを上がった先にレストランがあって、そこで女の子が一生懸命接客したりソフトクリームを作ったりしていて、こんな山の上にもしっかりと雇用があるのに感動して、いろいろと頼んでしまった。ほんと美味しいカツサンドとアイスコーヒーとソフトクリームだった。夜まで待ってみようかと思ったが、寒すぎたので、夕方に早々と下山した。帰りはもいわ山からバスで札幌駅行きに乗って途中下車したらホテルにちょうど良かった。札幌駅まで行っちゃうと結構歩くので、それだけは阻止したかった。結構歩いたので足が疲れていたのである。
狸小路は今日も賑わっていた。セイコーマートでザンギとフライドチキンを買った。夕飯を散々迷って歩き回って、すみれで塩ラーメン食べた。びっくりするほど美味かった。ラードの層が1cmぐらいあるあのラーメンこそが、札幌ラーメンという感じがある。というかすみれがあんなところになったのか、すすきのだった。明日から帰る日まで予報だと全部雨だ。ほんとならしんどいな。雨でもいいのだが、靴が全然雨に強くないから濡れてしまう。でも狸小路は天井があるから濡れない！希望！

# ２０２２年5月31日
札幌ワーケーション三日目。
午前中はまだ雨は降っていないが、窓を開けたらすごい風だった。傘さしてもすっ飛んでいくパターンだな。どうしよう、札幌は雨で部屋の外からは他の部屋を掃除している掃除機の音がして騒がしい。一階でコーヒーでも飲もうかな。午後は結構な雨が降っていたので、とりあえず大通下の地下街を歩いていた。
「さっぽろテレビ塔」まで一切濡れずに行けることを知ったので、そのまま歩いて行ってきた。これまた当たり前だが、こんなど平日の雨が降っているときにこの塔に登る人はいないのかガラガラだった。よくある写真を取られて、稲川淳二みたいな顔になってしまったが、いい写真を撮ってもらったので、買った。フレームにも入れてもらったので、1200円になった。QRコードで画像のダウンロードもできると、いい思い出だ。塔の上ではさっぽろ、大通公園あたりを見ることができて、雨も降っていて楽しかった。雨が降っている塔は良いことを知った。
有名なパン屋「どんぐり」で夕飯で食べるパンを買ってきた。こちらはちくわパンというのが有名なようで、それとあとはザンギも有名なのでパンを買いまくった。ついついパンは選んでいる行為の体感がいいので、買いすぎてしまう。ザンギはとんでもないデカさだったのは食べるときにようやく気がついたのである。ちくわパンはぶっちゃけ微妙だった。
モンベルのお店にすでに2回行っていて、バックパックのアップデートをしたかったので、いろいろと見てて、店員さんにもアドバイスをもらい、35リットルのを購入した。旅先で旅のアイテムを買うのは好きだ。2倍楽しい感じがする。帰りに献血をしていたので、やろうかと思ったけど、急に注射が怖くなって尻込みしてしまったのでやめた。そとはかなり雨が降っていた。