# ２０２２年8月1日

本日はゆっくりアイスコーヒーでも飲みながらお布団に入ってYouTubeを観ますので、お休みとする。

# ２０２２年8月2日

「yarukinai.fm」を久々に聴いている。コロナに罹った話を聴いていたが、かなりきつそうだった。焼き肉屋さんに行ったぐらいだから、おそらくそこだろうという話で、一緒に行った人も同じ症状だったと。これだと、外食するのも結構ハードルが高いと感じた。そもそも今はほぼしていないのだが、たまに牛丼は食べにいく。

quipperさんがやっていた人を"褒めるラジオquipper.fm"の話を教えていただいた。面白い。そして、 quipperさんのブログはとにかく文才が有り余っている感じがする。いつも読んだあとの謎の幸福感が押し寄せてくる。ありがとう。

# ２０２２年8月3日

「最高に面倒で、最高にうまいラーメン。家系豚骨醤油」というパワーワードを教えていただいたので、こちらを食べてみたい。でも400円超えのカップラーメンはすごいな。一蘭のカップラーメンを彷彿とさせる。

Alfredの特殊なオブジェクトを勉強していた。{date} などだ。

「麺屋上々」蔵前にあるラーメン屋のようで、かなりうまいらしい。これは行きたいな。

# ２０２２年8月4日

ものすごい量のミーティングを今週はこなした。これは物凄いことだ。1日12本が平均したミーティングの量だった。信じられないかもしれないが。脳みそが完全に使い切った日もあり、そんな日はもうチョコレートを口に運ぶくらいのことしかできない。

会社のメンバーがAmong Usで盛り上がっているのを画面共有で観ながら、仕事をしていた。楽しい。盛り上がっているのも聴きながらの作業はいいな。悪くない。僕は天の声をしていた。

ドレッドのエクステをつけたい欲がたまに高まってくる。

# ２０２２年8月5日

「音楽」は音を楽しむと書くが、「読書」は読み書きと書く。ん？読み書き？、はい、書物の書ですね。ほんとうだろうか。ただ、それは音のほうだと奏でるの漢字に近い気がするので、なんか違う。「本」かな？いや、それだと音のほうは「CD」とかの媒体になる。読書の中に本があまりイメージされない感じをちょっと思う、金曜日の午後。

「バーナード嬢曰く」が全巻半額になっていたので、2巻をすでに持っていたのでそれ以外を全巻買った。施川ユウキ先生の本は全部買いたい欲がある。鬱ごはんは最高な漫画だ。

Amazonでやかんの麦茶を定期便にした。あとは既存の水とかをケース数を見直したりした。定期便をすぐに変更できるのはかなり重要だ。使いやすい。ありがとう。運送屋さんもいつも思い水届けてくれてありがとう。

# ２０２２年8月6日

神経衰弱とマイティボンジャックは似てる。もう神経スイジャックなんじゃないか、などを土曜日の遅起きのタイミングで考えていた。

ザオツァン、朝食のこと。中山と書いて、ゾンジャン、台北にある駅。日本にもナカヤマという駅は何個かあるから面白い。

「バーナード嬢曰く」を全巻買ったので、3〜4巻を読んでいた。「本の紹介をしている本」が僕は大好きなのだが、この漫画はシュールさもあるが、僕がまだ読んだことがない名作をこれでもかと紹介してくれる。あまりにもこの漫画が好きなので、読むのが極端に遅い。考察とか、後は紹介されている本を調べたりするので、遅いのだ。すごい時代だなと思うのが、本を瞬間的に買うことができるので、本の紹介をしている本を読みながら、本を非同期に買うことができる。なんて忙しい時代なんだ。

キャラメルコーンを食べた。キャラメルコーンには少しだが、ピーナッツが入っている。燻されているのか、このピーナッツがこれまた美味しい。でも重量からか最後の方に到達しないと出会えないので、このピーナッツだけの商品を一時的に販売してほしいと思った。

ゆる言語学ラジオを観ていた。「ほくほく」というオノマトペを定義することはできないが、人間は「ほくほくしているさつまいも」を理解できるという話をしていた。さらには「捨てる」というのは動詞だが、どういう動作でもいいという話もしていた。確かに。これはすごい。

小さなお子さんと言葉を教える時に「捨てる」を理解させるは難しいが、「ポイして」だと理解できるというのもなんかわかる。ポイするは投げる感覚だろう。投げてゴミ箱にゴミを入れる感じがポイするには出ている。さらに「ガラガラぺっ」と「クチュクチュぺっ」の違いなどをしていた。

# ２０２２年8月7日

床屋さんが、急な予約でも対応してくれた。ありがとう。なんとなくいつも床屋さんは急に行きたくなるのだ。

「契 - 舐達麻」が良かった。

ミキサーからなのか不明だが、スピーカーからブーーーーという音がなってしまっている。これは思いの外気になって、音量を上げるとこのブーーーーも大きくなる。そもそもミキサーは半分くらい壊れているので、それも原因かもしれないが、ミキサーは高価なので、気軽に買えるものでもない。それにしても宇多田ヒカルは良い。BADモードをレコードで買ったが、こんなにいいアルバムはそうそうない気がするし、これを3ヶ月ぐらいは待っていたので、最高なレコードだ。Derrick Mayのレコードさばき、ミキサーさばきをYouTubeで観ていた。相変わらずアガる。

髪切った。

映画「コーダ」をオススメしたり、ライオンというインド映画をオススメしていただいた。

ハムノイズがアナログレコードからどうしても出てしまって、丸一日デバッグしてた。結果的にミキサー自体が壊れててそこだった。別のさらに壊れてるミキサーを使うこととした。ターンテーブル一台しか接続できないので、もう一台はクローゼットにしまった。

ブックオフで100円のコーナーをディグりたくなったので、少し見に行ってきた。ブックオフはいつも楽しい。ドンキも行ってみたけど、欲しいものがなにもなかった。サーキュレーターが欲しいと思ったので、帰って調べる。

夕飯は子供がたこ焼きを焼いてくれた。死ぬほどうまかった。無限に食べたい。それほど美味しいたこ焼きだった。僕は幸せものだ。

# ２０２２年8月8日

「保育園でカオスエンジニアリングを導入してみた」を観ていた。それも面白いが、 Googleが発表した「CHAOS ENGINEERING FOR PEOPLE SYSTEMS」というのがすごい発想だと思った。キーマンが一週間休んだらどうなるか、メールに嘘を混ぜるとか、間違えるといじめになりそうな話だが、たしかにこういうのにどう反応するのかをまずは検証するのはありだとは思った。

洗濯したタオルケット気持ちいい。なんだこれ。

辰吉丈一郎の新しいインタビュー動画を観た。そういえば、ふと、僕が習慣化を意識し、今のように少しうまくなったのは、辰吉のやり方や意識を真似たのがきっかけだった。雨が降ろうが彼はロードワークにいく、それは50歳を超えた今でも変わらない。彼は真の習慣化の達人であり、しんどいこともあるが、いつかその時、チャンスが来る可能性があるから、その日に備えているという彼の姿勢は目に余るものがある。最近深夜に無性にチョコレートが食べたくなり、日々食べているが、これも辰吉の及ぼした習慣化のせいだろう。

VSCodeのSticky scrollをtrueにした。

# ２０２２年8月9日

この日記を書きはじめて1年経った気がする。正確には明日がその日なのだろうか。

Rustとかgolangとかを最近コードリーディングしているが楽しいな。楽しいって大事だ。まだ全く書けないけど。

ddc.vimとnvim-cmpがバッティングしてしまっていて、 <C-n> とかでインテリセンスの中身を選択できなくなっていた。これは実はここ数ヶ月ハマっていたことなので、やっと原因が見つかったという感じ。また、 deinでプラグインを管理しているのだが、キャッシュが悪さしてしまって、 Vimを再起動してもinit.vimが読み込まれない現象も発生している。そろそろ本格的にluaに乗り換えて、 packerで管理するようにしてみたい。

日記一周年前夜祭はずっとNeovimと遊んでいた。エディターいじりは何歳になっても楽しい。

# ２０２２年8月10日

日記を書き続けてなんと一年が経った。僕は割と習慣化させるのが得意なほうなのだが、まさか日記を続けられるなんて微塵も思っていなかった。こんなにすごい人いるんだろうか（いる）

Neovimの使っているプラグインを今っぽいのに変えたり、使っていないのを削除したりした。ちょっとそろそろvimrc + tomlでのNeovim luaの管理が厳しくなってきた。tomlなので文字列としてプラグインのコードを書くので、シンタックスハイライトがないのが何よりも厳しい。ファイルを保存したときにprettierを実行してみたいのだが、 aleのときみたいにフラグをオンにするだけでできるといいがそれができなかった。おそらくできるのだろうが、わからない。「;a」に割り当ててみた。

夜中になって思い立って、 init.vimからinit.luaへマイグレーションしてみた。4時間ぐらい掛かったが、最高に楽しかった。この感じ、 JavaScriptに夢中だった時を思い出した。lua楽しいな。keymapが大変かと思ったが、思いのほか行けた。後は、もう使っていないキーバインドの整理もできたので、かなりスッキリした。ついに全部の拡張子が .luaになったのはとても良い。

日記一周年の日に日記を書くためのツールを一生懸命手入れしているあたりが、なんというか僕っぽいなと思った。いい日だ。